[âm nhạc]
[Vỗ tay]
ă nhanh rồi đi
học nắng lên phải cầm
u học xong rồi về nhà
mới thật là còn
[âm nhạc]
ngon
h
[âm nhạc]
hê quần áo thì sống xích tóc tai rồii bù
ngũ xất nh dị muộn nhanh lên nào con Yêu
Mẹ ơi khi con thơ con N có hiểu khi con
thơ Con thật sợi Khớ kì trai Ôi xanh kìa
cơm canh đã ngội lời mẹ thúc giục con
giận Hàn lắm ngờ những cơn mưa hè về non
lá mẹ vôi ch hôm ắp Tuổi Thơ Đông mẹ
gánh con cả trời
thu
[âm nhạc]
h rồi đi
học nắng lên phải cầm
ô học xong rồi về
nhà mới thật là CN
ngon
hê
ê
quần áo thì sốc xích tóc tai rồi Bù ngũ
xốt này dậy muộn nhanh lên nào cò Yêu Mẹ
ơi khi con thơ Con đâu có hiểu khi con
thơ Con thật dã khơ kìa trái ôi xanh kìa
cơm canh đạo Ngộ lấy mẹ thúc dục nhanh
lên nào Cò yêu những cơn mưa hè về non
Lá m vội chê ôm mắt Tuổi Thơ Đông mẹ
gánh con cả trời
thu giời bước con mệt môi bong Nga xé
cuộc đời trượt bóng mình Mẹ yêu cả một
trời bình yên mẹ ơi con thêm nghe lơi mẹ
thốc dù ăn nhanh rồi đi học nắng lên nhờ
cầm ô dài bước con mệt mọi bao ngã xé
cuộc đời trạ bóng hình của mẹ C một trời
bình
yên ă nhanh rồi đi
học nắng lên phải cầm
ô học số rồi về nhờ
mã thật
là
con
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
ngang
C
[âm nhạc]
cơm vãi vung khắp nhà ba cầm th chạy
theo tay năm đuôi con mèo giặt nó kê meo
meo ba theo cơi kha kha con quá là ngoan
ngoan Cái bàn này cao quá viết không
được đâu ba h hục ba cửa
sửa Ôi vui quá là
vui hết thời gian học rồi CN tây ngệch
tí thôi ba nhìn con mím cười ba sửa rời
Con
chiêu ba ơi ba nay ba đã ra đi vì con
chẽ dại khờ Ba ơi ba nay Con Đã Lớn Khôn
yêu thương ba thật nhiều con lớn khôn
Vui Vẻ trọn đời nguyện ơn
ba
cơ vãi Vông khắc nhà ba cầm ri chạy theo
tay Nắm đuôi con mèo giắt nó kê meo meo
ba theo cơi kha kha con quá là ngoan
ngoan Ba ơi Cái bàn này ca quá viết
không được đâu ba h hộc ba cửa sữa Ôi
vui quá là
vui hết thời gian học rồi cò tây ngệch
tí thôi ba nhìn con mím cười ba sửa đời
con
[âm nhạc]
yêu
cơ vãi Vông khắc nhà ba cầm ri chạy theo
tay nắm ngườii con mèo giặt nó K meo meo
ba theo cơi kha kha con quá là ngoan
ngoan Ba ơi Cái bàn này cao quá viết
không được đâu ba h hộc ba cửa sữa Ôi
vui quá là
vui hết thời gian học rồi C tây ngệch tí
thôi ba nhìn con mỉm cười ba sửa giờ con
yêu ba ơi
ba bao năm tháng đã
qua ba vật V nhọc Nhàn nay con đã Trưng
Thành trọn đời nguyện ơn
ba vật V nhọc
Nhàn nay con đã trường
thà trọn
đời
nguyện ơn
[âm nhạc]
B Vâng Kính thưa quý vị vừa giờ chúng ta
đã cùng nhau thưởng chức t bục mở rất s
nắng và ý nghĩa về tình yêu thương của
cha mẹ đến từ giọng hát của ca sĩ Thy
Linh Bảo Lâm Phàm vũ cùng nh vúa ban tài
năng CH B vàng Xin quý vị chúng ta hãy
dành những trà thật lớn để cùng cảm ơn
các các sĩ và các múa của chúng
ta nam mô Vu Lan Duyên khởi Đại Hiếu Mục
Kiền Liên Bồ Tát chúng con Kính bạch
trên sư phụ Kính bạch chư đại đức tăng
ni Kính thưa quý vị đại biểu khách qu
cùng toàn thể đ chúng trên đời ai chẳng
có cha ai chẳng có mẹ sinh ra thân
này
thiết thực tri ân và đền ân cha mẹ nhân
mùa vu lan thắng hội hoa cù dòng chảy
tri ân của cả dân tộc theo gương Đức Đại
Hiếu Mục Kiều Liên Bồ Tát Được sự cho
phép của trên sư phủ câu lạc bộ cốc Vàng
tập tu Lục Hòa tổ chức chương trình đ
văn nghệ Vu Lan Báo Hiếu thâm Ân kính
mừng đại lễ Vu lan
2023 để mỗi người được bà tỏ tấm lòng
hiếu kính đến đấng sinh thành trong hiện
Kiếp này cũng như những người cha người
mẹ của chúng ta Trong nhiều đời nhiều
kiếp trước để rồi từ đó thắp sáng và lan
tỏa tinh thần Hiếu Hạnh tri ân và đền ân
công bà tổ tiên cha mẹ trong mỗi con
người và với ý nghĩa đó chúng con kính
mong trên sư phụ ch Tôn Đức cùng toàn
thể đại chúng Hướng Tâm hoan hỉ chúc
mừng cho chương trình được thành tựu
viên
mãn trong kh khí hân hoan ý nghĩa của
chương trình ngày hôm nay chúng con xin
cung kính đảnh lễ và thành kí giới thiệu
sư phụ Thích Trúc Thái Minh Phó trưởng
ban Phật giáo quốc tế Trung ương Phó
trưởng ban thông tin truyền thông Trung
ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam trụ trì
chùa Ba bàng xin đại chúng dành một
tràng báo tay thật lớn để thành hình tri
ân và nh Liên ch
mừng Bên cạnh đó chúng con thật vinh dự
Khi được cung đ
của thầy thích trúc thái thnh và thầy
thích trúc thái ng đến từ thiền thất
Trúc Lâm pháp nhãn đà lạc và quý thầy
cũng là huynh để với sư phụ ở tại Đà lạ
thì đại chúng dành một trá phó tay thật
lớn để nh liệ tr mừ về phía câu lạc bộ
Quốc Vàng tập tư Lục Hòa Chúng con xin
trân trọng giới thiệu có sự hiện diện
của cô Phạm Thị Yến pháp danh tâm chiếu
Hoàn quán chủ nhiệm câu lạc bộ Quốc Vàng
tập tu Lục Hòa và trưởng ban tổ chức
chương tr Một lần nữa xin đại chúng hã
dành một tr bón tay thật lớn để nht li
ch
mừng chúng con không xin được thành kính
giới thiệu có sự hiện diện của chư tôn
Đức tăng ni bổn tự chúng con xin cung
kính đồng giới thiệu và hôm nay chúng
con vô cùng hạnh phúc khi được chào đón
các quý ông lão bà là cha mẹ của Chư
tăng ni phật tử chố Ba Vàng xin đại
chúng Hãy dành một tràng phó tay thật
lớn để nhiệt liệt chào
mừng và cũng xin được nhng nhiệt chào
mừng quý vị đại biểu khách quý quý nhân
dân phật tử đang có mặt tại chương trình
ngày hôm nay cùng đông đảo quý vị đang
theo dõi chương trình trực tuyến từ mọi
miền đất nước các quốc gia và vùng lãnh
thổ trên thế giới xin toàn thể đại chúng
Hãy dành một tràng phá tay thật lớn để
nhiên liệ chà
mừng Kính thưa toàn thể đại chúng tiếp
theo chương trình Chúng con xin trân
trọng kính mời cô Phạm Thị Yến pháp danh
tâm chiếu Hoàn quán chủ nhiệm câu lạc bộ
Quốc Vàng tập tu Lục Hòa Tiến lên sân
khấu phát biểu khai mặc chương trình
ngày hôm nay chúng con xin trân trọng
kính mời
[Vỗ tay]
cô
m cái
[âm nhạc]
vạch
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Nam
Mô Vu Lan Duyên khởi Đại Hiếu Mục Kiều
Liên Bồ Tát Kính bạch trên sư phụ cùng
chư tôn Đức tăng ni Kính thưa các cụ quý
ông lão bà cha mẹ của Chư tăng ni cha mẹ
của quý phật tử
Kính thưa quý đạo đại biểu khách mời
kính thưa quý đạo hữu xa gần ca giao
Việt Nam có câu Ơn Cha Lành cao như núi
Thái Đức Mẹ Hiền sâu tợ biển khơi dù cho
dâng chọn một đời Cũng không trả hết ân
người sinh
ta cha mẹ là người h sinh cho con vô
điều kiện dù nguy cũng chẳng màng chỉ
mong con khôn lớn trưởng
thành bình an và hạnh phúc Nhưng những
người làm con như chúng con Đôi khi vì
mải mê với vòng xoay cơm áo gạo tiền nên
quên đi tình yêu thương của cha của mẹ
và hạnh phúc thay cho chúng con từ sự
truyền giảng của sư phụ mà chúng con
được biết đến Đức Phật Thích Ca mâ ni
bậc thầy của trời người là tấm gương
hiếu Hạnh vẹn toàn ngài đã xuất gia tu
hành thành đạo và đem đạo giải thoát
hướng dẫn cho phụ mẫu cùng với vô lượng
chúng sinh được giải thoát đến bờ hạnh
phúc Tối
Thượng Đức Mục Kiều Liên Bồ Tát là vị
thánh tăng đệ tử Chí Hiếu tiêu biểu cho
hiếu đạo trong Phật giáo bởi ngài đã
Khuyến cho họ hàng cúng dường trai tăng
hồi hướng Phước báo Cứu Mẹ là bà Mục
Liên Thanh Đề thoát khỏi cảnh đói khổ
trong kiếp ngạ quỷ địa ngục và Đó cũng
chính là du là khởi duyên của ngày lễ Vu
Lan báo hiếu ngày đại lễ thiêng liêng
trọng đại của Phật giáo gắn liền suốt
mấy nghìn năm lịch sử của dân tộc Việt
Nam trên thần đó nhân mùa vu lan thắng
hội câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa
chúng con được trên sư phụ cùng đại tăng
hoan hỉ cho chúng con được tổ chức đêm
văn nghệ ngày hôm nay để chúng con được
gửi tâm tri ân đến các đấng sinh thành
trong kiếp này và nhiều kiếp về trước từ
đó thắp lên ngọn lửa Hiếu Hạnh vun bồi
cội nguồn tri ân trong mỗi mỗi chúng con
giờ này chúng con thành tâm kính TH sư
phụ cùng chư đại đức tăng chứng minh cho
chúng con và cho phép đêm văn nghệ Vu
Lan Báo Hiếu thâm Ân chính thức được bắt
đầu chúng con thành kính chúc Chư Tôn
Đức Phúc Trí Nhị Nghiêm phật đạo viên
thành kính chúc các phục quý ông lão bà
cha mẹ của Chư tăng ni phật tử vạn phúc
an lành sống lâu sống khỏe vui vẻ
Chúc quý đại biểu quý đạo hữu cùng gia
đình luôn tinh tấn hạnh phúc và an lạc
Nam Mô Đại Hiếu Mục Kiều Liên Bồ Tát Nam
Mô hoan hỉ Tạng Bồ Tát Ma Ha
Tát chúng con xin dân trọ Cảm ơn cô Phạ
th Yến đã phát biểu khai mạc chương
trình ngày hôm nay và chúng con xin mời
cô hội
[âm nhạc]
tọa
Kính thưa toàn thể đại chúng thật hạnh
phúc và vinh dự cho tất cả chúng ta
trong chương trình ngày hôm nay khi được
chào đón một người rất đặc biệt và xin
một ch tay để chào đón cụ Vũ kích là phụ
thân của sư phụ của chúng ta mặc dù cô
đã tuổi cao sức yếu nhưng ngày hôm nay
cô cũng đã cố gắng đến đây để tham dự
chương trình Cùng tất cả chúng ta để
chúng ta dành một tr nữa để cùng chào đ
cụ Vâng chúng con xin mời cụ hộ an tọa
chúng con Kính bạch trên sư phụ Kính
bạch chư đại đức tăng ni Kính thưa quý
vị đại biểu khách quý cùng toàn thầ đại
chúng Đức Phật là tấm gương chói sáng về
hạnh hiếu kiếp nào sinh ra ngài cũng là
người con tận hiếu với cha mẹ đưa cha mẹ
ra khỏi luân hồi sinh tử nói theo tấm
gương hiếu hạnh của đức phật sư phụ của
chúng con đã quyết định chọn chữa Hiếu
lớn bằng cách bước đi trên con đường xả
tục xuất gia tu hành báo hiếu cha mẹ
hiện kết này và cha mẹ nhiều đời nhiều
kiếp về sau sư phụ không chỉ là người
con có hiếu mà bằng cả khẩu giáo và thân
giáo sư phụ đã thức tỉnh tâm Hiếu trong
biết bao thế hệ giúp biết bao người biết
Hiếu Nghĩa biết cách báo hiếu cha mẹ
nhiều đời nhiều kiếp đúng như lời Đức
Phật đã dạy và để cùng cảm nhận tâm Hiếu
rộng lớn của trên sư phụ Chúng con xin
kính mời toàn thể đại chúng sách cùng
hướng về sân khấu lắng tâm đón xem video
ngay sau đây xin trân trọng kính
[Vỗ tay]
mời cho con gánh mẹ một lần cả đời mẹ đã
tảo tần Gánh
[âm nhạc]
Con lúc còn bé mới đẻ ra đặt thầy là
Hiếu bú Minh Hiếu thầy là Hiếu là vì đặt
những cái tên của con tr là Hiếu Nghĩa
Đức từ bé đã đặt như thế mà lớn lên cũng
như thế vì thầy là người rất có hiếu có
nghĩa rất là ngoan dễ bảo thế đặc biệt
là không có cãi lại bố mẹ ông bà cũng
nhất chí đặt là Hiếu cơ mà một lần được
bà nội cho xem quyển kinh phật bà ch
Hương cậu bé đã rất xúc động về câu
chuyện của chúa ba chặt tay móc mất để
làm thức chữa bệnh cho vua cha Trang
Vương của mình khi đó đứa trẻ ấy dù chỉ
8 tuổi đã phát nguyện con nguyện sẽ
không làm một điều gì khiến cho cha mẹ
phải tủi khổ con nguyện rằng nếu cha mẹ
của con có bệnh gì cần đến tay cần đến
mắt thì con sẵn sàng chặt đôi tay này
móc con mắt này của con để làm thuốc cho
cha mẹ gi chúa
ba đặc biệt từ bé đấy bẩm Thiên tính là
như thế rồi khác hẳn những đứa trẻ khác
bà Hà Nội thì hay có cái bệnh dít đầu
thế như hơ hơi dít đầu cái là thầy ấ vào
Thy bóp đầu bóp óc r trăm lắm Thế bà bảo
là thằng Hiếu đi lấy cho bà đĩa hoa thế
là bằng được đi vào trong làng tìm bằng
được một đĩa hoa về cho bà để bà Tháp
Hương tục kinh thầy rất là ngoan ngoãn
thế mà khi mà làm một cái việc gì mà
không đúng ấ thì là bố mẹ rồi là các anh
chị là bảo là nghe ngay chứ không Không
cãi lại như là những người khác thâm
Thía sự h sinh Vất vả của cha mẹ nên cậu
bé luôn cố gắng học tập rồi được vào học
trường chuyên còn nhớ tết năm đó cậu học
sinh được thưởng tiền học bổng liền dùng
tiền mua thịt để mẹ Coi bánh trưng nhưng
ngặt nỗi hết vé tàu nên đã tự đi bộ gần
20 km về nhà để kịp mang thịt về cho mẹ
đôi bàn chân xưng dộp cả Tết chẳng thể
đi đâu chơi nhưng cậu vẫn vui vẻ Vì làm
được điều gì đó cho cha mẹ th nhân dân
ấy rồi hàng xóm xung quanh người ta cứ
bảng là sao cng Hiếu nhà bà kích lại
chịu thoát Thế đã đi học đại học rồi mà
lại và lại vẫn còn đi làm rộng nữa xong
mà chịu thó thế chăm thế Thế là người ta
cũng bảo là ông bà thích sướng thật đấy
Sao thằng Hiếu nó lại ngan Thế thầy rất
là chu đáo rất là là Vương bố mẹ biết là
nhà khó khăn nhưng không dám vòi bĩnh từ
ăn uống cho đến ăn mặc rất sơ xài ra đến
ngoài thấy trông thấy
con Nhiều lúc mình phải cắn răng vào
không cầm được cái lòng thương con thì
cũng không hiểu là lý do gì mà thầy lại
đương ở nhà là một người có hiếu như thế
thế mà lại đùng cái th lại đi sắp ra anh
muốn đi tu thì anh hãy giết tôi đi đã
bằng hoảng trước quyết định Tây đình của
con trai Vũ Minh Hiếu người mẹ vừa khóc
vừa ra tối hậu Thư Bà cứ nghĩ rằng con
trai bà là giảng viên đại học với một
tương lai rộng mở phải lấy một cô gái
con nhà gia giáo phải có một cuộc sống
đời thường hạnh phúc và làm dạng danh tổ
tông thế Nhưng lúc đó bà chưa hiểu rằng
người con trai ấy cũng vì tâm hiếu với
cha mẹ mà đi xuất gia trước quyết tâm
của con trai người cha lặng im nước mắt
chảy ngược vào trong nhưng rồi cuối cùng
ông cũng cầm bút ký vào đơn đồng ý cho
con trai đi xuất gia trước khi đi xuất
gia đối trước cha đối trước mẹ người con
trai quỷ xuống đành lễ hai đấng sinh
thành chứng kiến tình cảm
ngĩ gần phật tử có mặt ở đó đã rơi lệ
ngoài trời bỗng đổ mưa xi xả khung cảnh
rất cảm động tại Thiền viện Trúc Lâm Đà
Lạt dưới sự giáo dưỡng của hòa thượng
Thích Thanh t người con trai ấy chưa bao
giờ quên ân cha mẹ luôn đau đáu Làm sao
để cha mẹ kết duyên với Phật Pháp trước
ngày thế phát xuất gia người con trai đã
gửi một bức thư ra giết đến cha mẹ bố đẻ
kính nhớ của con các anh chị và các em
thương mến con mong cả nhà cố gắng luôn
luôn tin phật không rời và giữ gìn những
điều tốt đẹp mà con Hằng nguyện
ước cuộc đời này có hợp rồi có tan không
Cái gì mà ở mãi với mình nên mình phải
gấp lo tu hành những điều tốt đẹp con
ghi bài kệ này của phật cho cả nhà cùng
tu nhé bỏ hết mọi việc ác Vâng làm mọi
việc lành giữ tâm tr sạ Đó là lời Phật
dạy con Vũ Minh Hiếu pháp danh chính
Thuận khi mà ở chùa lân trên đên th bí
và tỉnh muốn mời thầy sang đ thấy thể
bao vào thì sau khi thầy sang độ nử
tháng thì tôi xuống tôi xuống trong thấy
cơ Màu chùa Ba bà chán
lắm
thấy con khổ quá có đ mấy bộ quần áo l
thấy cái xe An không có dù ban đầu không
muốn con mình đi xuất gia Nhưng vì lòng
yêu thương con ông bà vẫn dõi theo thầy
ở đâu ông bà đến đó chỉ là ông bà không
ngờ con đường xuất gia tu hành lại răn
lao đến vậy từ đó đến nay từ một phế
tích dưới tâm huyết của thầy Thích Chúc
Thái Minh
chùa Ba Vàng đã trở thành một trong
những Tùng Lâm Phật giáo lớn là nơi tu
học của Hàng vạn người dân phật tử và bố
mẹ của thầy bỗng dừng lại Có rất nhiều
người con là Chư tăng và những phật tử
đang tu tập dưới sự giao dưỡng của thầy
ông bà cũng đã quy y Tam Bảo thường
xuyên về chùa tu tập như mong nguyện của
thầy khi còn nhiều sức khỏe Ông bà hàng
tháng không vắng mặt trong các buổi tu
Bát Quan Trai giới của chùa và vào các
ngày 14
ở tại nhà Ông bà chăm chỉ tụng kinh nghe
pháp là tấm gương để các phật tử noi
theo thực hành mong cha mẹ vì thưa con
mà cha mẹ sẽ nguyện đời đời đi trên con
đường phật pháp quy y t bảo hực hình lời
Phật dạy giữ giữ của Phật cũng có những
khi tầy nằm Thầy nghĩ mình bận nhiều
việc quá cũng không về thăm các cụ được
lỡ biết đâu hôm nay gặp cụ lại là lần
cuối cùng Nhiều khi thế đấy cho nên các
phật tử Nếu Cha mẹ còn hiện tiền phải
nghĩ cách báo đáp báo hiếu ngay xin lễ
lễ phật
cùng
Phương Thầy tin rằng ai yêu kính cha mẹ
thì người ấy sẽ
gặp được chánh pháp bền tâm trong chánh
pháp và sẽ phát được Tâm Bồ Đề một cách
chân thật giống như thầy vì thầy rất yêu
kính cha mẹ và giờ đây ông bà đã có rất
rất nhiều con cháu từ khắp các nơi là
những người con của sư phụ thường xuyên
tới Vấn an sức khỏe chăm sóc ông bà
nguyện cầu ông bà luôn được bình an mạnh
khỏe tôi rất là phân khỏi và rất mong
muốn
được sống thọ sống khỏe như thế này để
tu hành chưa ạ tu hành rồi mới vui nó
không tu hành là không vui được tu Tức
là nó làm cho tư tưởng mình thoải mái và
đi theo con đường của Phật học Phật Tu
là học phật là sửa mình và học phật thì
lúc nào cũng lạc quan yêu
đời đối với dòng họ thầy người vô cùng
đặc biệt người đã được xuất gia theo
Phật thầy đã tạo mối Thiện Duyên cho họ
hàng Quyến thuộc được kết duyên với tam
bảo từ đó biết tu tập cúng dường tam bảo
để được nhiều lợi ích an vui trong cuộc
sống thì đây là cái niềm vui rất lớn mà
cũng là cái sự mà thầy rất là toại
nguyện khi thầy đi xuất gia với cái Tâm
mong mỏi là toàn bộ thân qu của mình sẽ
hướng về Phật biết tu Phật biết bố thí
biết cúng dường biết làm những việc
phước thiện con đường đi đến phật quả
nhất khoát phải là con đường hiếu Hạnh
tâm Hiếu là tâm phật tất cả chư Phật chư
Bồ Tát các bậc Hiền thánh đều phải đi
con đường đặc biệt duy nhất này nếu
chúng con ở nơi đời phục dưỡng mẹ cha
cơm dẻo canh ngọt quạt nồng ấp lạnh thì
tâm Hiếu ấy Phật vẫn cho là
nhỏ nay vì tâm Con muốn báo hiếu lớn cho
mẹ cha nên con xả tục xuất gia tu hành
lớp lớp Chư tăng xuất gia tại chùa Ba
Vàng cũng đã thấm nhuẩn tâm Hiếu trước
tấm gương của thầy dưới sự giáo dưỡng
của thầy nên hiểu được tâm Đại Hiếu
quyết tâm tu tập để thành tựu cho mình
và mang lại lợi ích hạnh phúc cho cha mẹ
cũng như muôn loài chúng sinh và từ tâm
Hiếu của sư phụ cũng đã làm ny nở biết
bao nguồn tâm Hiếu khác Thầy nguyện mãi
mãi đời đời sinh ra đâu thầy cũng là
người con có
hiếu sinh ra đâu Thầy cũng sẽ giúp cho
mọi người trở thành người con có hiếu từ
lời nguyện ấy mà biết bao người con tu
học tại chú
đã trở thành những người con có hiếu
nhận ra lỗi lầm sám hối cha mẹ và biết
cách báo hiếu ân đức sinh thành dưỡng
dục của mẹ của
cha
thôi phụ của chúng con bỏ cuộc sống thế
tục bỏ những ham muốn dục vọng ở đời đi
theo lý tưởng của đức Phật dạy cho hàng
đệ tử chúng con biết được về Hạnh Hiếu
mà Đức Phật đã chỉ dạy cho chúng sinh từ
ngày chúng con được học chúng con đã
biết Báo Hiếu cho cha mẹ mình rất nhiều
chúng con đã biết sống biết lý tưởng của
mình trong cả cuộc đời làm sao có một
việc duy nhất phải hoàn thành đó là Hiếu
Hạnh con cảm thấy con rất là ă hối hận
với những cái trong vòng hai năm như thế
con không liên lạc với bố mẹ con chẳng
có gì cao sang cả nhưng lúc nào con cũng
hướng về mẹ muốn no cho mẹ được đầy đủ
và điều mong mỏi vây giờ của con là muốn
báo yếu với bố mẹ muốn được gia đình
được kết duyên với tam bảo mình có thể
chưa nói được câu con yêu thương cha mẹ
nhưng bằng những hành động thiết thực
hàng ngày ta ân cần chăm sóc cha mẹ ta
dẫn dắt cha mẹ được biết đến đạo lý cha
mẹ biết bỏ ác Hành Thiện biết quy y Tam
Bảo
biết Thọ Trì giới cấm của phật để cho
cha mẹ thật sự được bước trên con đường
đạo đời này đời sau cha mẹ mới thoát
được những cảnh khổ đau đó là gương của
các đức Phật đấy thưa đại
[Vỗ tay]
chúng Vâng Kính thưa quý vị quả thực là
một video mà cũng rất là nhiều cảm xúc
và qua video này đã giúp cho chúng ta
cảm nhận một cách sâu sắc về hiếu tâm
của người cha người thầy của chúng ta đó
là sư phụ Thích Chúc Thái Minh và qua
đây thì Quang Quân cũng như nhiều người
đã thấy những giặt nước mắt xúc động đã
rơi trên đôi má của những người được
chứng kiến và được xem video này được
Cảm nhận về hiếu tâm của sư phụ và có lẽ
rằng quý phật tử cũng sẽ đồng ý với
Quang Quân để mà nói rằng nếu mà nói về
hiếu tâm của sư phụ của chúng con thì có
lẽ rằng là chúng ta rất khó để mà diễn
tả bằng lời đúng không quý vị bởi vì sư
phụ của chúng con vì muốn báo hiếu mẹ
cha mà đã từ bỏ cuộc sống thế tục với
những ham muốn dục vọng ở thế gian mà để
đi theo lý tường cao đẹp của đức Phật và
dạy cho hàng đệ tử chúng con về Hạnh
Hiếu từ ngày được theo bước của sư phụ
tu học biết bao thế hệ đã biết báo hiếu
cha mẹ hiện kiếp này và nhiều đời nhiều
kiếp về trước và chúng con đã biết sống
với lý tưởng duy nhất của mình trong
cuộc đời này là hoàn thành Hiếu Hạnh như
lời sư phụ đã dạy cho chúng con tiếp nối
chí nguyện của sư phụ chúng con xin
nguyện noi gương hiếu của sư phụ để trở
thành người con có hiếu xứng đáng với
công ơn giáo dưỡng của trên sư phụ chúng
con Kính bạch trên sư phụ Kính bạch chư
đại đức tăng ni Kính thưa toàn thể đại
chúng từ xa xưa tới nay mấy ai bằng mục
kiến Liên tấm gương Ân Tình Sâu Nặng
vượt mọi gian nan gánh trên đôi vai chữ
Hiếu mong ước có ngày trả ơn trăm năm
Nghĩa Xưa cho mẹ ngày lễ Vu Lan báo hiếu
xuất phát từ điển tích trong Phật giáo
đó là câu chuyện ngài Mục Kiền Liên vị
đệ tử thần thông bậc nhất của Đức Phật
Thích Ca Mâu Ni cứu mẹ thoát kiếp ngạ
quỷ nhờ vâng lời Phật dạy thiết lễ cúng
Dường Đức Phật Và chúng tăng trong ngày
tự Tứ ngay sau đây chúng con xin kính
thỉnh trên sư phủ cùng chư tôn Đức và
toàn thể đại chúng sẽ cùng đến với vở
kịch Mục Liên cứu m tái hiện lại câu
chuyện đặc biệt ý nghĩa của hơn 2500 năm
về trước thời Đức Phật Thích Ca còn tại
thế Xin V đại chúng sẽ cùng hướng về sân
khấu và cùng thưởng thức vờ
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
kịch Ông đề ạ Bà đâu Gọi bà ra cho ông
bàn chút chuyện Dạ
Dạ Đức Phật là bậc tôn quý từ khi ta gặp
ngài ta đã giác ngộ ra nhiều điều bỏ ác
làm lành tâm trí được an lành sáng suốt
hơn nhưng chỉ có vợ ta bàn thanh đề là
chưa được giác ngộ ta thường xuyên mời
Đức Phật đến để cúng dường hy vọng bà ấy
có chút duyên để cứu sau
này Dạ ông nhà đã về đấy ạ Ông có điều
gì căn dạng sao Ờ thì ngày mai tôi mời
đức Phật và Chư tăng đến để thiết lễ
cúng dường bà xem sai gia nhân sắp xếp
chuẩn bị vật thực cúng dường cho trang
trọng ôi những gì làm ông vui Tôi luôn
cố gắng hết sức mà tôi biết người ta thì
năm thê bảy thiếp còn ông ông yêu quý
tôi nên không lấy thêm người vợ nào và
cũng để tôi được tùy ý thờ phụng thầy
của tôi nên tôi sẽ vì ông mà phụng sự
Khiến ông luôn vừa lòng thôi Thôi được
rồi Để tôi đ chợ xem còn thứ gì sắm sửa
được nữa không Bà ở nhà sai gia nhân sắp
xếp chuẩn bị nhé Dạ ông yên tâm tôi đi
kẻo
muộn chúng bay đâu hết cả
rồi Dạ bẩm bà bà cho gọi chúng con ạ lại
phải sắp lễ cúng dường đến phật C Đàm và
đám đệ tử vô dụng mau mang đồ ông chủ đã
chuẩn bị ra bày
Dạ cúng cúng cúng suốt ngày cúng không
biết là được cái lợi ích gì mà cúng suốt
thôi nhanh Nhanh cái chân
lên xếp cho thẳng hàng vào chúng mày
không có mắt
à
bao nhiêu tiền của chứ Có ít gì
đâu Nhanh cái tay
lên
không biết là phật C Đàm và chưa tăng
chồng ấy bùa mê gì mông sắm sửa đủ thứ
cúng dưng Phật cù Đàm và Chư tăng cũng
chỉ là người trần mất thịt làm sao mà ph
hộ đồ chì cho được phải là chư vị thần
linh ở trên cao mới có thể ban Nân Huệ
cho con người được chứ Dạ bẩm bà con ng
ngẫm bà nói chí phải đấy ạ đ gì đâu mà
toàn thức ăn y áo cho người thật thế thì
làm sao có thể che chở ban phước phải
không mà nhỉ anh chứ còn gì phải là chư
vị thần linh ở trên cao những vị mà
người phàm như chúng ta không thể nhìn
thấy mới có năng lực các vị ấy phải nhập
xác nhập hồn thì ta mới đáng tôn
[Tiếng cười]
kính dạ bẩm bà con thấy mà nói đúng đấy
ạ Con thấy ta cứ phải giết thật nhiều
lợn gà dê cá để cúng cầu như bà thì chư
vị thần minh mới chứng dám cho phải
không Bà Đúng rồi Tốt lễ mới dễ kêu gia
đình ta được như này cũng là do ta cúng
tế theo thầy ta đấy chứ Thầy ta nói Nếu
cúng tế như cách ông phó tướng đang cúng
thì thật chẳng có phước lành gì dạ bẩm
Bà Bà có cách gì bà làm nhanh lên ạ Có
một cách thầy ta dạy Nếu đẹp các con vật
giết chúng Ngay trong buổi lễ này cho
Phật cù Đàm và Chư tăng thấy thì nhất
định họ sẽ bỏ
[âm nhạc]
đi Dạ con thấy hình như sắc mặt bà đang
toan tính âm mưu gì phải không
bà các ngươi ơi hãy làm bẩn hư hỏng phần
phía trong của các vật cúng dường này để
ngày mai Phật cù Đàm và Chư tăng chỉ
nhận được những thứ không ra
gì còn việc kia ta đã có cách các ngươi
cứ đợi
đi mày mày định mưu phạm đấy
à chuyện này tao cấm chúng mày nói chuyn
Nói Đế tai ông phó tướng Nếu không thì
sẽ biết tay
bà Bà ơi hôm nay ở chợ mới có loại nấm
và thịt rất ngon mà hôm trước bà đã tìm
được mua cho tôi ăn đấy ngày mai bà phải
nấu thật ngon để thiết đãi lên đức Phật
và các đệ tử của ngài à mà y áo tọa cụ
thuốc men bà đã chuẩn bị xong hết chưa
ấy ấy ông xem mọi việc tôi sắp đặt như
này ông đã vừa ý chưa ừ được được rất
đẹp còn phần y áo bà kiểm tra kỹ xem đã
đủ số lượng hay chưa Nhanh tay lên và
phải thật nhẹ nhàng những món đồ này ông
chủ rất nâng lưu và trân trọng để cúng
dường lên cho Đức Phật Và Đệ tử của
ngài
à mà đé ông ơi tôi bảo ngày mai ông cúng
thầy của ông là Sa Môn cù Đàm và đệ tử
của ngài ấy thì thì tôi cũng muốn cúng
Thầy tôi vào ngày mai luôn để đỡ bày ra
lại nhiều
ngày không được Phật cù Đàm và Chư tăng
không sát mạng chúng sinh để nuôi mạng
sống của mình còn lễ cúng của bà bà cứ
giết các chúng sinh còn sống như lợn gà
dê cá để cúng tế không thể chung vào một
buổi lễ được
đâu Phật cù Đàm và Chư tăng không ăn
thịt sao ông vẫn Chuẩn bị thịt hầm nấm
để nấu cúng dường đấy thôi Cái bà này
thịt đó là đồ tam Tịnh nhục tôi đã dạy
Bà bao nhiêu lần rồi Đức C Đàm và Chư
tăng chỉ nhận đồ ăn khi không thấy không
nghe không nghi sự chết của con vật này
tôi khi cúng dường cũng không thấy không
nên tôi cũng thanh tịnh Vậy thì thôi để
tôi cúng Thầy tôi khi khác la bốc la bốc
đâu ra đây cha
bảo đây là những vật dụng nhà ta cần để
cúng dường lên Đức cù Đàm và đệ tử của
ngài Cò xem còn thiếu thứ gì như cha đã
dặn thì hãy sắm sửa cho thêm vào dạ vâng
con đã rõ Thưa cha và con hãy nhớ nhà
phía đông chúng con cố gắng và đã hoàn
thành cò cũng cho trang hoàng lại rất
đẹp ạ tốt lắm Nếu như vậy thì hãy chuyển
các đồ vật này sang bên đó để thỉnh đức
Phật và Chư tăng cúng dường cho trang
trọng hơn Ôi mọi việc thật làm cho ta
hoan hỉ la bốc Con hãy cùng cha mẹ và
gia nhân chuyển các đồ vật này sang khu
Nhà phía đông Dạ vâng con đã rõ Thưa
cha một thằng
đâu một thằng
nữa
Thưa ông trời đã gần sáng rồi Giờ này
ông vẫn còn chưa đi ngủ ạ ta vừa mới
tỉnh giấc nên đi dọng ngoài này cậu đi
về nghỉ
[âm nhạc]
đi thưa cha Đêm đã khuya Cha chă trở
điều
gì la
bốc hôm qua gia đình ta mới thiết lễ
cung dường trai
tăng con
xem hôm qua nhà ta mới thiết lễ C dường
trai tăng
đấy con con biết việc cha cúng dường cho
đức phật cùng với chúng Môn Đệ tử của
ngài là một việc rất phc lành Thưa cha
cho nên nhà mới có phúc bá như vậy
còn các đã từng nghe được đức cụ Đàm
thuyết giảng rằng nếu thuyết trai cúng
dường Chư tăng các đồ như đổ ăn uống y
áo Ngọa cụ hay đèn đuốc thì sau khi thân
hoại mạng Trung sẽ được sinh lên thiên
giới Còn nếu toái sinh vào loài người
thì sẽ ở nơi có tài sản lớn cho nên con
nghĩ giấc mộng của cha là một điềm
lành thân của cha nay đã già rồi mùa hè
phải chịu sự nóng bức mù mùa đông phải
tìm cách để chống lại giá rét bốn mùa
luân phiên thay đổi bệnh tật ốm đau liên
miên từ lâu Cha đã không muốn Cuộc Sống
ở cõi khổ đấy nữa
rồi kiếp này cha được gặp đức phật cùng
tăng chúng đó là phước lành của cha được
thiết lễ cung dường cho các ngài Cha đã
cảm thấy mãn nguyện rồi
nhưng cha vẫn còn điều gì trăn trở nữa
la bốc này trong nhà chỉ còn cha và con
là kính mến Phật thường thiết lễ cúng
dường nhưng mẹ của con th lại không tin
theo Nếu sau này khi cha mất con nhất
quyết phải giữ gìn việc cúng dường cho
sa môn của phật cù đạp và cố gắng khuyên
mẹ con sống hướng thiện Nếu được quy y
làm đệ tử của Phật thì tốt như vậy cha
mới có thể yên lòng dạ vâng cha yên tâm
truyền thống này của gia đình Còn sẽ cố
gắng giữ Đêm đã khuya xương cũng đã
xuống rồi chà vào trong nhà nghỉ đi
[âm nhạc]
ạ kiểm tra xem đồ của lá bốc nhà ta mang
theo đã đủ hết chưa Dạ thưa bà đã đủ hết
rồi
[âm nhạc]
ạ
thưa mẹ cha đã mất đến nay cũng đã ba
năm Hiếu phục mãn kỳ công việc làm ăn
buôn bán của gia đình nay con sẽ thay
tra đánh Phác đảm nhận củng cố lại các
cửa hàng ở khắp nơi cho nên Con nghĩ con
sẽ đi khoảng 3 năm rồi
về cơ nghiệp này là cả một đời cha mẹ
vất vả tạo dựng con hãy cố gắng thay cha
tiếp nối sự nghiệp gia đình con con biết
khi cha còn sống cha thường cúng Dường
Đức C Đàm cùng chúng sa mồn đệ tử của
ngài cho nên gia đình ta mới được Phước
báu như vậy con biết mẹ và các vị thầy
của mẹ Nhưng khi cha con sống con cũng
đã hứa với cha khi cha mất con sẽ thay
tra thiết trai cúng dường tài sản gia
đình nhà ta cũng đã được phân chia rõ
ràng nhưng nay con còn một chút giành
dụm mẹ hãy ở nhà cố gắng thay con Thiết
trai cúng dường mẹ phải hứa với con như
vậy con mới chắc chắn đi
được là bốc Con cứ yên tâm đây là tâm
nguyện của cha mẹ nhất định sẽ thực hiện
thức ăn Ngọa cụ g áo thuốc men mẹ sẽ sắm
sửa đầy đủ không thiếu thứ gì
[âm nhạc]
Dạ đúng đấy cậu chủ ạ cậu chủ cứ yên tâm
tuy bà theo khác đạo nhưng đối với Đức C
Đàm và Chư tăng Bà vẫn luôn tôn kính bao
nhiêu năm qua Hễ cứ đến Cúng dường tăng
bà đều bà đều là người chu đáo sắp xếp
đầy đủ đấy chứ còn gì ạ thưa bà thưa cậu
đã đến giờ cậu chủ la bốc cần lên đường
ạ thưa mẹ con đi mẹ ở nhà nhớ giữ gìn
sức
khỏe Ngó cái gì đi
vào thiết lễ cúng dường Chư tăng
ư là bốc đã đi ngày mai hãy thỉnh chư
tăng đến đây rồi ta sẽ cúng dường
nhanh nhanh Chuẩn bị bàn ghế ra để ta
thiết lễ cúng dường sa môn đệ tử đức cù
Đàm sắp tới
rồi
cúng
ư hôm nay ta sẽ cho các ngươi một bất
[âm nhạc]
ngờ
Chào các ngài gia đình chúng tôi mời các
ngài vào bên trong để chúng tôi thiết lễ
cúng dường
[âm nhạc]
ạ
thưa các ngài chúng tôi còn một số đồ ăn
chưa Chuẩn bị xong các ngài ngồi chờ một
chút
ạ
than đề phu nhân Hình như có âm thanh
tiếng của loài vật bị giết ra đúng rồi
đấy ạ g nôi nhà tôi đang giết cừu lợn gà
dê để nấu đồ ăn cúng dường lên cho các
ngài ăn đấy ạ người
đâu các ngài nhìn xem hôm nay gia đình
chúng tôi sẽ cúng dường các ngài một bữa
ăn thật Thịnh
[âm nhạc]
xá Thanh Đề phu nhân đức cụ đàm đã dạy
rằng hết thảy Tất cả chúng sinh đều bình
đẳng mạng sống như nhau con người luôn
coi mạng sống là tuyệt đối gìn giữ và
bảo vệ mạng sống bằng mọi giá thì loài
vật cũng thế chúng cũng coi Sinh mạng là
trên hết vì vậy khi bị giết hại Chúng
kêu la dãy dụa phản kháng để bảo vệ mạng
sống của mình tất cả chúng sinh chỉ khác
nhau về hình tướng bên ngoài còn về bản
chất thì như một vì vậy chúng ta hãy tôn
trọng sự công bằng về mạng sống của tất
cả các chúng
sinh những con vật do ác Duyên ác nghiệp
ngày hôm nay đã bị chết nguyện sớm được
siêu thoát Đời Đời Kiếp Kiếp được nương
tựa tam bảo bỏ ác làm lành
thanh để phu nhân đức cù đảm đã dạy
rằng một khi tất cả chúng sinh tôn trọng
sự công bằng về mạng sống của nhau thì
chúng ta sẽ vĩnh viễn rời x nạn đao binh
khói lửa tâm sẽ được an
vui chúng tôi nguyện mong bà sẽ sớm giác
ngộ bỏ ác làm lành chửa các việc sát
sinh mà hành các việc thiện Chúng tôi
xin cáo biệt ra
về
ấy hôm nay các ngài không nhận đồ ăn của
chúng tôi thì các ngài chết đói à Dù gì
con vật thì cũng đã giết rồi chúng tôi
giết chứ các ngài có giết đâu mà không
ăn sa môn đệ tử của đức cụ Đàm ăn để cầu
pháp Nếu không vì pháp Vì thành tựu cho
mình vì lợi ích và phước báo cho chúng
sinh thì Chư tăng không ăn Chư tăng đi
thất thực không phải vì để thọ thực
miếng ăn mà là để thọ
pháp thầy của ta đã dạy là vật dưỡng
nhân làm gì có chuyện lợn gà cừu dê lại
bình đẳng với mạng sống của con người
thật đúng là chuyện nực cười trên
đời chúng mày
đâu Mấy người này ta đã Cúng cho ăn lại
còn chê Lần sau nếu đã thấy qua cổng nhà
ta thì lấy cái gậy Đuổi đi cho chước
ta những món đồ này không ăn thì mang
vào bên trongá ch đi lát ta ăn cho sướng
[âm nhạc]
mồm vậy là ta đã đuổi được Phật cù Đàm
và đám đệ
tử chúng mày ngày mai hãy Sắm lễ cúng để
ta cúng thầy của
ta này thì cúng
[âm nhạc]
này cúng cho lại còn
chê
[âm nhạc]
B
nh
[âm nhạc]
kỳ chẳng phải là cậu l bốc còn bà Thanh
Đề sao Nghe nói cậu cậu ta đi làm ăn x
giờ đã giàu to nên trở về bàn xứ thế cậu
ta đang lấy lại ai
vậy này la bốc trước không có phật sau
không có tăng không biết là cậu đang lấy
lại ai vậy Tôi lễ mẹ tôi vì khi tôi đi
mẹ tôi đã thiết trai cúng tăng đến nay
đã hơn 500 vị cho nên đó là một việc làm
phước đức tôi mới đảnh lễ ai bảo cậu như
vậy là Ôi hôm qua khi cậu la bốc đang ở
phía Tây thành tôi chạy về báo tin cho
phu nhân Thanh Đề Bà bảo với tôi nói với
cậu chủ rằng trong thời gian cậu la bốc
đi làm An xa ở nhà bà tháng tháng thiết
lễ cúng dường chai tăng đầy đủ không
thiếu tháng nào Ôi la bốc ơi thế thì bà
ấy nói dối cậu rồi khi cậu đi rồi Mẹ cậu
ở nhà chí làm những nghiệp ác giết hại
chúng sinh như gà dê cừu để ngâm đổi Chư
tăng rồi gia nhân kh thấy Chư tăng đến
khất thực Xin ăn thì liền đuổi họ đi còn
các môn phái khác khi đến nhà cậu thất
thực khất thực Xin ăn ấ thì mẹ cậu lại
làm đúng như ý nguyện của họ để dâng
cúng Đúng rồi Đúng rồi cả cái thành
vương xá này Không ai là không biết nói
đâu xa Mới mấy ngày gần đây thôi mẹ cậu
còn mua mấy chục con dê về cắt tiết xong
mời cả thầy về để nhảy mua cúng tế thần
mấy ngày mấy đêm cha Ôi tiếng dê kêu
oang oắc khắp Khả thành gương xá này tôi
nghe không thấy hai Đúng rồi Đúng rồi
Tôi cũng thấy như vậy mà đúng rồi đúng
đâu
đ các ngươi các ngươi các ngươi đang đặt
điều gì
vậy con trai con trai con phải tin
mẹ mẹ những gì những gì bọn họ nói có
thật không khi con đi mẹ đã không thiết
chai cúng tăng mà giết hại chúng sinh mẹ
biết làm như vậy là Chư tăng sẽ không
nhận mà
Sao mẹ vẫn cố làm như vậy để đuổi Chư
tăng đi
sao con trai con phải tin mẹ Họ đây Họ
đây chính là vô Khống cho
mẹ đây là tâm nguyện của cha con trước
khi cha mất mẹ yêu thương cha con như
thế và cũng đã hứa với con trước khi con
đi
x sao sao mẹ lại không
làm đúng như vậy đấy Cậu chủ ạ từ ngày
Cậu đi Tôi là người ở nhà chứng kiến hết
tất cả những việc bà làm tháng nào Thiên
lễ cúng dường chưa tăng bà đều là người
lo lắng tất bật chuẩn bị cớ sao lại có
chuyện đấy ạ Còn các người chỉ là những
người ngoài làm sao biết được chuyện
trong gia đình nhà cậu ạ Vậy lên cậu
đừng tin nời họ
ạ Con thấy không đúng hết chủ ạ Bọn họ
chỉ là người ngoài và họ vì ghen tỵ với
sự giàu sang của phu nhân Thanh Đề
nên họ mới đặt điều vu khống để chia rẽ
cậu và phu nhân đấy
ạ là
bốc
mẹ mẹ thề với con trời cao lồng lng bẻ
rộng thàh thang nếu như khi con đi rồi
mẹ không thiết trai cúng dương chúng
tăng thì khi về nhà mẹ liền chịu bệnh
khi chết đi mẹ sẽ đọa ngay bi ngục chịu
mọi ác báo mẹ con con tin mẹ con trai
con phải tin mẹ mẹ không làm gì có lỗi
với trời đất này càng không làm gì có
lỗi với cha con và con
cả thôi mẹ hãy cùng con trở về
nhà
[âm nhạc]
quá
đ
quái gi
quá tôi giỏi quá an cho
tôi không thể cho bà ăn được ở đây mỗi
người mỗi nghiệp bà theo nghiệp của bà
cho nên bà Phả chịu hình phạt này ta
không thể cứu bà được ta cũng không thể
giúp bà
được chính ta cũng bị trả nghiệp cho nên
ta mới ở đây làm Cai ngục sau này khi
hết tiếp Cai ngục ta sẽ lại sinh lên làm
người
đây tôi đu
quá khổ
quá anh
k Vậy ngày trước ở Trần Thế bà làm gì mà
giờ phải chịu cảnh khổ như thế
này khi con
sống tôi rất thương cung tế tôi hay cung
tế cho thầy tôi tôi rất ngoan đạo sao
Bây giờ tôi lại khô đế
[Vỗ tay]
đ vậy thì ngay trước bà theo đạo nào tôi
được biết ở gõi người thời của bà đang
có đức Phật hiện tiền vậy Tại sao bà
không theo Phật từ khi làm Cai ngục ở
dưới này ta chưa từng gặp ai theo Phật
thường cúng dường giữ gìn trai giới
ngoan đạo mà bị đầ xuống cạnh khổ thế
này bao
giờ chồng tôi theo
Phật Con trai tôi theo
Phật nhưng tôi không
theo khi con sống
tôi đượcng giết hại mang Sống chúng sinh
để cùng
kế l con xua đuổi chúng tăng tôi đã thể
đc với con trai tôi rằng tôi thường tiếp
trai cúng
dường khi trở về nhà thôi liện bạnh
nặng B ngày sau trết đạn bạn ơi
Đấy Bây giờ tôi khổ
quá xin anh cứu thôi
[âm nhạc]
với ngài Ngà là ai Tại sao mở được cửa
địa ngục đây là cận biên của địa ngục
Không phải địa ngục cũng không phải ngạ
quỷ Chỉ có những người không tin vào tam
bảo phạm tội ngũ nghịch thì mới bị đầy
vào ngục này còn ngài ngài là tăng Tại
sao Ngài lại ở đây Đức Phật là thầy tôi
tôi là đệ tử hiệu là Đại Mục Kiều Liên
tôi đến đây với mong muốn để tìm Thân
mẫu để báo ân
sâu
tôi trong thiền định quán sát khắp các
địa ngục và Cõi giới nhưng không thấy mẹ
mình ở đâu
cả Đức Phật đã chỉ cho tôi rằng mẹ tôi
đang ở đây vậy Mẹ của ngài tên là gì Mẹ
tôi họ lưu tên Thanh đề sống ở thành
vương
xá khi cha mẹ còn tôi tên là la bốc Cha
Mẹ mất đi tôi theo Đức Phật xuất gia
hiệu là Đại Mục Kiều Liên
[âm nhạc]
Thanh Đề phu nhân thuộc dòng họ lưu ở
thành vương xá nay có một vị thầy tên là
Đại Mục Kiều Liên là thánh tăng đệ tử
của đức Phật đến tìm
[âm nhạc]
bà Ôi la bốc l bốc Con ơi cứu mẹ với Cứu
Mẹ
với Cứu Mẹ
với mẹ hãy ăn bát cơm này đi cho đỡ
[Tiếng cười]
đói
quá quá Con
[Vỗ tay]
ơi mẹ
ơng qu Mẹ
ơi tội nghiệp của mẹ quá nặng sâu còn có
muốn chịu khổ thay mẹ nhưng lực bất tòng
tâm còn là đệ tử thần thông đệ nhất của
đức Phật Con có thể di chuyển núi bắc
cầu Đưa người qua sông đội Cõ trời Phạm
Thiên Nhưng giờ đây năng lực Thần Thông
của con cũng bất lực trước sức mạnh của
nghiệp con muốn giữ bát cơm cho mẹ ăn mà
chẳng được bát cơm lại biến thành than
lửa con ơi con ơi cứu mẹ
với mẹ biết đội lỗi của mình
rồi khi còn sống mẹ đã giết hại mạng
sống chúng sinh để cung tế
lừa lọc xảo cha xua đổi chúng
tăng giờ đây chịu cực hình thống khổ mẹ
không chịu được nữa Con
ơi con sẽ về Cầu thỉnh Đức Phật chỉ dậy
Chỉ có Đức Phật Mới có thể cứu độ được
mẹ mà
[âm nhạc]
thôi Cứu
Mẹ cứu
[Vỗ tay]
mẹ con tội nữ thanh
đề đã hối hận vì ác nghiệp đã
theo Cúi xin Đức Phật thương xót kiểu độ
cho
con
[Vỗ tay]
quá
quá Đói
[âm nhạc]
quá ai dọn
kì
qu k
[âm nhạc]
k c đồ c n
đ
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
Lặc đến rồi chào các vị
ta
cùng
ta cùng các vị thương gia khác trong
kinh
thành Nghe câu chuyện của ngài Mục Kiều
Liên biết hôm nay bà con quến bà con
Quyến
thuộc nội ngoại hai bên gia tộc đã sắm
sửa mười mấy chiếc xe lương thực thực
phẩm để C để tổ chức một buổi lễ cúng
dường đến Chư tăng nên chúng tôi cũng
cảm thấy hoan
hỉ chúng tôi cũng rất hoan hỉ khi bà
Thanh đề còn sống vốn không tin nhân quả
bất kính tam bảo xua đuổi chúng tăng
cũng May nhờ có khi nhưng khi bị đọa vào
cảnh khổ cũng đã biết nhân quả tội báo
là như thế nào cũng May nhờ có lá bốc đi
tu theo Đức Phật mà bây giờ bà Thanh đề
mới được cứu
độ
ai th kin ai th
kin có ai Thục kinh
không
[âm nhạc]
rồi
Kính Bạch Đức Thế Tôn Vâng theo lời Đức
Thế t chỉ Dy mùa an cư đã mãn bà con gia
đình Quyến thuộc chúng con xin thiết lễ
cúng dường Tứ sự vật cụ tọa cụ vật thực
thuốc men tới cho Đức Thế Tôn và hơn 3à
chúng tăng nhân mùa lễ tự Tứ chúng con
xin đức thế tôn hãy chú nguyện cho mẹ
con được Phước báu
ạ Có th tướng tốt đp Hưng phc mố sung
sướng ở đây vị Trưởng Lão nào có tháng
trí đều biết rõ và thấy rõ như
vậy kính bạnh đức thế tôn con Xưa kia vì
bất tin kính tam bảo xua đuổi chúng tăng
làm m nghiệp ác nên chịu đau khổ vô cùng
tận nhờ có con trai con cầu phật từ bi
cứu giúp nên con mới được hưởng phước
như ngày hôm nay con xin sám hối Trước
kia con trước kia con ngu muội nghe theo
ngoại đạo tà giáo gây ra các tội ngu si
mê t tà kiến còn Nguyện Đời đời quy y
Phật quy y pháp quy y tăng thân miệng ý
sẽ không làm ác nữa nguyện làm các việc
thiện gieo Duyên lạnh để hưởng phước rời
Đời Con xin thành kính chi ân Chư Phật
và đơ tăng Đoàn đây chính là bà Thanh đề
sau khi mà ln thầy ln
thầy
thưa các
vị thấy được cảnh khổ của mẹ ta dưới địa
ngục ta đã bạch với Đức Phật rằng chúng
sinh sau này sống ở thân
người tạo nhiều điều khổ khi chết đi đọa
xuống địa ngục ngã quỷ phải làm thế nào
có thể cứu độ được cha mẹ Đức Phật đã
chỉ dạy
rằng
Đức Phật chuyền dạy Mục Liên và người
con hiếu thảo sau
này muôn mà báo hiếu mẹ
cha ba tháng H vào kỳ tự
tư mi Phương tăng đều giữ Lễ này phải
toan sắm sửa chớ chảy đồ ăn thức uống
trái cây thuốc men trị bệnh áo y đủ
đầy tư tứ sự cũng dẫ lên tăng
chúng Phước phần này vong giả siêu sinh
về nơi cảnh giới an lành tu theo Phật
Pháp thoát vòng trầm
luân lại thêm phần phước cho cha
mẹ hiện ở đời mạnh khỏe an
nhàn Thiện Nam tự tỳ kheo nam nữ hãy
quốc vương thai tử đại
thần Tam Công tệ tương bá quan cùng hàng
Lê thư vạn dân cõi trần vì lòng hiếu
thảo Ân thâm lễ cứu tế Chi Thành sấp đặt
dâng cung dường Chư Phật Chư tăng ấy là
báo đáp thủ Ân Sanh thành dưỡng dục sóng
thân buổi đầu đệ tứ Phật lo âu gìn dữ
mới phải là thích Tứ thiền
môn vừa nghe dứt pháp lan bồn môn sanh
tư chung thấy đồng hỉ
hoan Mục Liên với bốn ban phật tử nguyện
một lòng tin sự phục hành trước là trả
nghĩa Sanh thành sau là cứu vất chúng
sanh muôn
loài Nam Mô Đại Hiếu Mục Kiều Liên Bồ
Tát Nam Mô Đại Hiếu Mục Kiều Liên Bồ
[âm nhạc]
Tát
đại chúng biết là sau khi mà một Kiều
Liên cúng dường đến Đức Phật và tăng
Đoàn thì bà Thanh Đề đã thoát kiếp ngạ
quỷ và sinh làm một vị thiên nữ ở trên
cõi trời rất là đẹp đẽ và hưởng hạnh
phúc của cõi trời đây là do công đức của
Mục Kiều Liên và Thân Quyến thiết lễ
trai tăng cúng dường đến Đức Phật đến
chúng tăng mùa an cư này mà được cái
Phước báu như vậy và Như vậy là Mục Kiều
Liên đã cứu được mẹ thoát khỏi cái
nghiệp đọa vào ngã quỷ đó thì đấy chúng
ta thấy đây là một cái tích chuyện trong
lịch sử Phật giáo nhá xin đại chúng cùng
Tùy hỉ tán thán công đức của Mục Kiều
Liên chúng ta cũng nguyện sẽ là người
con hiếu thảo như Ngài Mục Kiều Liên
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
dạ
Vũ Lan
Bồn Phật
dày mục kia
Liên cứu
[âm nhạc]
mẹ xà vật tà Tứ sư cung dường
t ba thánh đề khi xưa sống trên
đời không tin nhân quả bất kính tam bảo
xùa đổi chúng
ta sau khi
chết B rơi vào địa ngục chều khổ đau đôi
ngớt
C một kều
Liên giật đối xót thương vâng lời Phật
dạy ngục Kiều Liên thiết Lê Cung dường
trái
t bao Hiếu không Sinh Thành Nhờ phúc
lành cao
quý TH
đy có địa
ngục xh
thiếu hượng cuộc sống ơ con l nói Đức
Hiếu Mục kiêu liền Cứu
Mẹ Mùa phu lan Đệ tự chúng
con dâng phươ vật cúng dường chưa Đại
Đức xin thi nguyênn quy ngài nạp
Thọ Quang Phúc LH tế đỗ trần
gian nguyện C
chú cha mẹ Bình
An nguyện Câ
chú con cháu tháo
hiề nguyện câu
chó Cửu Huyền Thất
Tổ Nương Phúc B
này Đớm được siêu
sinh Vũ Lan
buồnn Mục Kiều liền cứu Mê Vô Lan buồn
trả nghĩa thầm
ơn nam mô Phật nam mô pháp nam mô
t Nam Mô Đại Hiếu Mục Kiều Liên Bồ sạt
vua Lan Bồn đệ tử chúng
con dâng phẩm Phật cúng dường chư Đại
Đức mang phúc lành trả
nghĩa
thơm
â
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
Vâng và chúng ta Hãy dành một tr tay
thật lớn nữa để cùng cảm ơn các diễn
viên của chúng ta qua vở kịch vô cùng ý
nghĩa vừa rồi và Kính thưa toàn thể quý
vị qua vở kịch này thì chúng ta có thể
thấy rằng quả thực trên đời này không ai
có thể cứu độ mình ngoài Chư Phật và
không pháp gì ở thế gian có thể báo hiếu
được cho cha mẹ ngoài sáu pháp của Phật
như Ngài Mục Kiều Liên Dẫu là vì đệ tử
thần thông bậc nhất của đức Phật cũng
không thể cứu giúp cho mẹ mình hết đói
thoát khổ nhưng nhờ phước Báo Thù Thắng
phát sinh từ việc cúng dường tăng đoàn
tu hành Phạm Hạnh thanh tịnh mới có thể
cứu được mẹ khỏi đọa lạc sinh về thiên
cung chúng con cũng xin nguyện noi gương
hiếu hạnh của Đại Hiếu Mục Kiều Liên Bồ
Tát để báo đền Ân Của Cha cha mẹ và làm
lợi ích cho cha mẹ tiên
tổ và một lần nữa chúng con xin gửi lời
cảm ơn tới các tác giả biên kịch và diễn
viên đã thể hiện rất thành công V hoạt
kịch vừa rồi và một lần nữa xin đại
chúng Hãy dành một tràng bón tay thật
lớn dành cho vở hoạt kịch ạ và đặc biệt
chúng con xin gửi lời tri ân tới cô chủ
nhiệm Phạm Thị Yến đã chỉ dạy cho chúng
con xây dựng ý tưởng kịch bản và hướng
dẫn cho chúng con thực hiện vợ hoạt kịch
cũng như sáng tác bài hát vu lan báo
hiếu thâm ân vô cùng ý nghĩa vừa rồi
[Vỗ tay]
ạ vâng một lần nữa xin đại chúng Hãy
dành một Tràm bặt tay thật lớn cho các
diễn viên của chúng ta và có thể nói là
chúng con Kính bạch trên sư phụ Kính
bạch chư Tuấn Đức tăng và Kính thưa toàn
thể chúng các diễn viên của chúng ta thì
đều là những diễn viên không chuyên và
các bạn đều là các thành viên đến từ câu
lạc bộ Tuổi Trẻ ba vàng câu lạc bộ La
Hầu La và cũng có cả các các phật tử
trong câu lạc bộ cúp vàng tập tu Lục Hòa
của chúng ta nữa ạ quý phật tử có thấy
các diễn viên các phật tử của chúng ta
có giỏi không ạ Vâng nếu quý vị thấy quý
vị phật tử của chúng ta thấy rất là giỏi
Chúng ta hãy dàng một tr Tây thật lớn
hơn nữa và thật to nữa được không quý vị
Vâng Xin cảm ơn quý vị rất là nhiều
ạ Chúng con Kính Bạch chươ sư phủ Kính
bạch Tôn Đức tăng ni Kính thưa toàn thể
đại chúng để chúng con được tu học theo
chính pháp từng ngày vun bổi yếu Hạnh
như ngày hôm nay không thể không kể đến
ân đức của cha mẹ thân sinh sư phụ những
người đã sinh ra sư phụ của chúng con và
ủng hộ sư phụ trên con đường xuất gia tu
đạo để sư phụ hoàng truyền Phật pháp
giúp cho bao người trở thành người con
có hiếu và trong câu lạc bộ cốc Vàng tập
tu Lục Hòa của chúng con ngoài các thành
viên tuổi trẻ thì còn có rất nhiều các
phật tử lớn tuổi các phật tử là tấm
gương là động lực thúc đẩy sự tinh tấn
tu tập rèn sửa thân tâm tâm của chúng
con và bên cạnh đó là các cha mẹ của các
phật tử những người luôn ủng hộ tạo mọi
điều kiện cho các phật tử được yên tâm
tu học và làm các công việc Phật sự
chính vì lý do đó mà hàng năm được sự
chỉ dẩy của trên sư phủ và đại tăng chù
Ba Vàng sự hướng dẫn sách tấn của cô chủ
nhiệm câu lạc bộ cốc vàng đều tổ chức
tặng quà tri ân chớ cha mẹ Thân sinh của
sư phụ và cha mẹ của Chư tăng ni phật tử
các đạo hữu cao tuổi để các phật tử
trong câu lạc bộ được thực hành Hạnh Trị
Ân tới thế hệ đi trước và giờ này chúng
con xin kính mời cô chủ nhiệm Phạm Thị
Yến Trao quả trị Ân tới Cụ ông Thân sinh
của sư phụ chúng con xin trân trọng kính
mời và một lần nữa xin đại chúng Hãy
dành một tràng pháo tay thật lớn để thể
hiện niền tri ân của chúng ta đối với Cụ
ông Vũ kích là ông cụ thân sinh của sư
phụ của chúng
ta vâng xin những chả mẫu tay thật dài
thật là lớn nữa để cùng tùy hủy và tri
ân tới Cụ ông là thân sinh của sư phụ
chúng ta và cũng như là gửi những lời
tấm lòng sự tri ân tới cụ bà nơi quê nhà
vẫn đang theo dõi với chúng ta qua
chương trình trực tuyến
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
ạ Xin mời ban tổ chức chuyển
[âm nhạc]
mic
Vâng Kính thưa quý vị thì món quà này dù
vật chất không nhiều như đấy là đại diện
cho tấm lòng của tất cả chúng ta Đấy
Hạ Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni C
Kính bạch tr sư phụ cùng chú Tôn Đức
tăng ni Con kính thưa của
ông hàng năm phật tử chúng con rất là
hạnh
phúc khi mà cứ đến mùa vu lan tất cả các
phật tử đều mời cha mẹ của mình ở lứa
tuổi mà các cụ đã cao tuổi được về chùa
Ba Vàng để chính các phật tử trong câu
lạc bộ chúng con sắm những phần quà để
dâng lên cha mẹ của
mình Chúng con thiết nghĩ chúng con làm
được một việc như vậy có lẽ là h Hữu từ
vô lượng kiếp chúng con chưa bao giờ
trân trọng quý hóa như thế và và để có
được cái nhân duyên hy hữu này thì tất
cả cũng đều từ nơi mà c ông của bà đã
sinh thân và dạy đã sinh ra và dạy dỗ sư
phụ Để sư phụ trở thành một người con có
hiếu Để sư phụ lại dẫn dắt chúng con
theo Đức Phật theo ngài Đại Hiếu Mục
kiểu Liên để mà trả Hiếu cho cha mẹ hôm
nay
các phật tử chúng con trong câu lạc bộ
cúc
vàng mấy chục nghìn người đều hướng về
cha mẹ và chúng con cũng một lòng hướng
về đây nơi c ông c bà sinh thân ra sinh
thành gia sư phú chúng con dâng tấm lòng
của chúng con nên thành kính tri
ân trên ông trên bà
đã sinh
ra sư phụ của chúng con để cho chúng con
được học Hạnh Hiếu được thực hành Hạnh
Hiếu món quà Tuy nhỏ nhưng có chúng con
cũng nguyện mong trên c ông Đón nhẫn cho
chúng con và chúng con cũng nguyện rằng
nhiều đời nhiều kiếp nếu như của ông của
bà về nại ở nơi cõi người này chúng con
tin rằng c ông c bà sẽ tiếp tục sinh ra
những người con theo bước chân phật lợi
ích cho số đông chúng con thành kính tri
ân trên cổ ông
C vâ một lần nữa chúng con
xin vâng chúng con xin được mời lững lời
chia sẻ để cụ ông
ạ
Kính
thưa toàn thể bà con Phật Tử trong hội
trường hôm
nay nay là được sự báo của trên này
chúng tôi mới cố gắng lên để được dự cái
buổi hôm nay cái buổi văn nghệ Hôm nay
tôi thấy rất là ý
nghĩa sâu sắc
qua những cái cái sự giáo diễn
về lý luận cũng như thực hành để giáo
dục
cho Nói chung là các trẻ em sau này và
các bà con trong đời sống hàng ngày có
khi chưa nắm được cái tư duy về Hữu Hạnh
cho nên chưa thực hiện được
tốt cho ch nên là hôm nay qua cái
buổi văn ngệ Hôm nay tôi rất hoan nghênh
và cảm ơn
ban nhà trường ban ban văn nghệ của chùa
Ba Vàng đã xây dựng đồ và kịch tôi cho
là rất ý nghĩa và nên đem vả kịch này mà
phổ biến cho một số địa phương
học tập và cũng thực hiện được như thế
này thì là rất tốt và cuối cùng xin chân
thành cảm ơn toàn thể bà
con xin chào tất cả vâ chúng conin thành
kính ch ch Cụ ông đã có những lời chia
sẻ rất chân thành và ý nghĩa dành cho
tất cả chúng con và một lần nữa chúng
con xin thành kính tr Ân trên Cụ ông
cũng như cụ bà là thân phụ và thân mẫu
nơi của sư phụ chúng con và cũng xin cảm
ơn cô Phạm Thế đã đại diện cho hàng phật
tử dâng lời tri ân cũng như món quà tới
trên Cụ ông cụ
bà và tiếp theo xin mời các đạo tràng
trưởng sẽ giờ này đại diện cho hàng phật
tử trao quà trị Ân tới cha mẹ của các
Chư tăng ni và chúng con xin kính mời cô
chủ nhiệm Phạm Thị Yến sẽ cùng đại diện
các đạo tràng trưởng tặng quà tri ân tới
các cha mẹ của phật tử và các phật tử
lớn tuổi trong các đạo tràng ạ Xin mời
toàn thể quý vị Chúng Ta Cùng hướng về
trên sân khấu để cùng tham gia chương
trình Vâng Kính thưa quý vị là rất là
vui vui và hạnh phúc khi trong chương
trình ngày hôm nay của chúng ta có sự
hiện diện của các quý ông lão bà là thân
phụ Thân mẫu của các Chư tăng ni của
chùa chúng ta cũng như là các phật tử
lớn tuổi trong các đạo tràng của câu lạc
bộ cúc vàng hôm nay và mẹ của các phật
tử cũng đến tham dự chương trình hôm nay
và xin mời chúng ta hãy dành những trà
phó tay thật lớn hơn nữa để cùng tri ân
và chào đón sự hiện diện của toàn thể
các quý ông lão bà đến với chương trình
ngày hôm nay và cũng trên đây sẽ là
những món quà mà cô chủ nhiệm cũng như
các đại diện phật tử sẽ thay mặt cho
hàng phật tử tất cả chúng ta sẽ gửi tới
toàn thể có cha mẹ và Tuy rằng những món
quà này về vật chất không nhiều nhưng
đây nó là đại diện cho tấm lòng của của
tất cả chúng ta gửi gắm vào đó thay cho
những lời hay ý đẹp những tấm lòng thơm
Thảo của tất cả chúng ta đại diện qua đó
gửi tới đ quý ông lão bà và chúng con
cũng mong các ông bà sẽ hoan hỉ đón nhận
những món quà của tất cả chúng con cười
tới Tri Ân
[âm nhạc]
ạ C đi bên câu lạc bộ các trưởng đạo
tràng đ để cho tiết kiệm được thời gian
[âm nhạc]
và Kính thưa toàn thể quý vị là thông
qua những món quà này thì tất cả chúng
con cũng mong muốn gửi những lời chúc
tốt đẹp nhất đế hai cụ thân sinh của sư
phụ và các quý ông lão bà là cha mẹ của
Chư tăng ni phật tử vạn phúc an lành
sống lâu sống khỏe vui vẻ trăm tu xin
chúc các phật tử lớn tuổi những đạo hữu
của chúng con được an lành trong pháp
duyên bồ đề của câu lạc bộ kiếp nào cũng
được vào trong pháp Lục Hòa tinh tấn
thực hành công hạnh bồ đề cầu vô thượng
[âm nhạc]
đạo chúng con Kính bạch trên sư phụ Kính
bạch chư đại đức tăng ni Kính thưa toàn
thể đại chúng và câu lạc bộ Quốc Vàng
tập tung Lục Hòa cũng sẽ tiếp tục Trao
Gửi những phần quà tới những phật tử lớn
tuổi cũng như cha mẹ của các phật tử về
tận địa phương vì do điều kiện nên hôm
nay mọi người cũng không thể đến chùa
được nên chúng con cũng sẽ chuyển những
phần quà đó về tận nơi và trao tận tay
cho các các phật tử lớn tuổi cũng như
các ông các bà là cha mẹ của các phật tử
[Vỗ tay]
ạ Đây là một cái hoạt động mà sư phụ
thấy rất là ý nghĩa để cho tất cả các
phật tử là những người con được thể hiện
cái tấm lòng hiếu thảo nhớ ân nghĩa của
cha của mẹ nha đấ một phần quà Tuy rất
là nhỏ bé thôi nhưng mà là kết tinh của
cái lòng yêu quý kính thương của các con
đối với cha mẹ ch mong tất cả các cha
các mẹ là hoan hỉ đón nhận cái món quà
này
[Vỗ tay]
nhá
[âm nhạc]
ch
chúng con Kính bạch trên sư phụ Kính
bạch chư đại đức tăng ni Kính thưa quý
vị đại biểu khách quý cùng toàn thể đại
chúng cha mẹ sinh ra cho chúng con thân
này còn sư phụ là người sinh ra trong
chúng con Trong giáo pháp của Như Lai ân
đức của sư phụ cho dù chúng con có dùng
bao nhiêu ngôn từ thế gian cũng không
thể nào kể hết được và giờ này chúng con
xin hướng về sư phụ ngưỡng Mong trên sư
phụ quang lâm sân khấu cho chúng con
được bày tỏ tấm lòng biết ơn tri ân của
chúng con dâng lên sư phụ nhân mùa vu
lan báo hiếu Chúng con xin thành kính
cung thỉnh trên sư
phụ
[âm nhạc]
chế đại chúng Hãy dành một tráng pháu
tay thật lớn để cùng cung n Trân sư phụ
Trân khấu
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
ạ chúng con xin kính thị trên sư phủ An
tọa và giờ này chúng con xin kính mời cô
chủ nhiệm Phạm Thị Yến cùng đại diện các
phật tử dâng lời tác bạch và dâng quả tr
Ân cúng dường tới trên sư phụ và xin mời
toàn thể đại chúng sẽ cùng Khởi thân
chắp tay Trang Nghiêm Hướng Tâm theo lời
tác
[âm nhạc]
bạch
ho
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chúng
con Kính bạch trên sư
phụ phật tử chúng con xin được đầu thành
đảnh lễ dâng lời Tác
Bạch Kính bạch trên sư phụ hôm
nay phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng
câu lạc bộ Tuổi Trẻ câu lạc bộ La hổ la
tất cả Phật tử chùa Ba Vàng chúng
con rất là Hân Hoan và hạnh
phúc Chúng con Kính Bạch sư
phụ mỗi năm đến mùa vu lan về tất cả
phật tử chúng con hòa chung với nhau
sống trong tâm Hiếu phải nói rằng mỗi
mỗi gia đình Phật tử chúng con cũng đều
hân hoan như vậy từ ngày chúng con được
làm đệ tử của sư phụ được sư phụ giáo
dưỡng cho chúng con con đã thực hành
theo lời Đức Phật Dạy chăm dưỡng cha mẹ
Hòa Thuận anh em để trong sống trong gia
đình được không khí an vui người người
được hạnh phúc ở trong gia đình cha mẹ
chúng con cũng nhờ đó mà được hoan hỉ
mỗi năm mùa vu lan chúng con lại được
dắt cha dắt mẹ về đây được Ân hưởng ân
đức từ sư phụ mà được sư phụ cho quy y
Tam Bảo mỗi mỗi năm chùa càng ngày càng
đông các phật tử thì càng nhiều thêm bậc
cha mẹ được quy y Tam Bảo chúng con Kính
Bạch sư phụ cũng nhờ lòng từ bi và Đức
Hiếu hạnh của sư phụ mà hôm nay
chúng con
được tổ chức đêm văn nghệ Vu Lan Báo
Hiếu này và toàn thể chúng con được tự
tay dâng phần quà lên cho cha cho
mẹ chúng con cũng nghĩ rằng từ vô lượng
kiếp trong vòng luân hồi dài đẳng đắng
này chúng con đa phần nhiều là sinh ra
bất hiếu bất kính với cha mẹ nhưng chúng
con cũng nghĩ rằng có những kiếp Có thể
chúng con cũng đã là những người con có
hiếu cũng đã biết cung cấp nuôi dưỡng
cha mẹ đời sống tại gia đầy đủ chẳng
thiếu
gì Tại vì chúng con nghĩ rằng có những
kiếp chúng con có thể làm vua làm quan
làm trưởng giả thì chắc chắn rằng chúng
con cũng chăm dưỡng cha mẹ mình đầy đủ
nhưng sự chăm dưỡng
đó bao nhiêu công lao như vậy mà chúng
con vẫn hiện hữu Trong luân hồi chịu khổ
đau mà trong tâm của chúng con vẫn hiện
hữu những tâm bất thiện bất kính bất
hiếu chúng con tin chắc
rằng Sự Hiếu Thuận của chúng con chưa
được rèn rèn dụ
từ chân lý của đức Phật chưa biết cách
thực sự thực hành Hiếu
hạnh nhưng chúng con ở trong kiếp này
thật là hạnh phúc Chúng con đã được trở
thành những người con chính Hiếu theo
lời Đức Phật dạy đó là đưa cha mẹ biết
tự quy y Tam Bảo được lương tựa vào tam
bảo cha mẹ được Nghe Phật pháp cha mẹ
kính mến Phật pháp cha mẹ biết thực hành
chỉ giới tin nhân tin quả biết bố thí
cúng dường với bàn tay rộng
rãi tất cả những gì mà kiếp này chúng
con báo hiếu cho cha mẹ thì chắc chắn
rằng nhiều kiếp trước chúng con chưa làm
được và tất cả những gì chúng con làm
được ở trong kiếp này đối với với CH với
mẹ đối với báo hiếu chân chnh s báo hiếu
cao thng cũng là t lng tâm Hiếu hạnh của
sư phụ mà từ sư phụ chúng con mới biết
đến Đức Phật Từ sư phụ chúng con mới
biết đến ngài mục kều Liên t sư phụ
chúng con mới biết Báo Hiếu cho cha mẹ
hiện tiền và cha mẹ quá khứ tổ Ti quá
Vãng ân đức của sư phụ đối với chúng con
thật là cao
dày Nếu như không có sư phụ thì cha mẹ
kiếp này của chúng con cũng không có lợi
ích và cha mẹ quá khứ của chúng con cũng
không có lợi ích thậm chí đến cha mẹ vị
lai của chúng con cũng không có lợi ích
chúng con tin rằng với sự học phật pháp
thực hành Phật pháp sự Báo Hiếu của
chúng con trong kiếp này thì từ Kiếp sau
chúng con sinh ra làm thân người chắc
chắn chúng con sẽ là những người con có
hiếu và chúng con chắc chắn rằng chúng
con với cha mẹ được kết duyên tam bảo
thì nhiều đời nhiều kiếp cũng không rời
xa nhau kết duyên pháp Lữ với nhau được
nương tựa tam bảo tu hành cho tới ngày
thoát luân hồi sinh
tử bao nhiêu ân đức
đó Nhu công đức của chúng con làm được
cũng đều từ lòng tử và tâm Hiếu của sư
phụ mà chúng con có được hôm nay trong
mùa vu lan báo hiếu chúng con đã biết
Báo Hiếu cho cha mẹ mình chúng con thành
kính tri ân trên sư phụ hôm nay chúng
con là những người tại gia đang hưởng
vật chất con biết rằng sư phụ theo Phật
xuất gia chẳng cầu vật chất chỉ cầu
thành tựu pháp và mang pháp lành ban bố
cho chúng con và chúng sinh được lợi ích
nhưng chúng con cầu thỉnh trên sư phụ
chứng minh cho chúng con lấy pháp thế
gian này để thể
hiện
chúng con là người tại gia chúng con
đang hưởng tất cả các vật chất thì chúng
con cũng xin sư phụ phương tiện Đại vì
chúng con nhận cho chúng con phần vật
chất T
này để làm lợi ích cho chúng con nhiều
đời nhiều kiếp chúng con sinh ra nơi đâu
cũng đầy đủ vật chất cúng dường lên cha
mẹ đầy đủ Duyên Lành đưa cha mẹ được quy
y Tam Bảo nương tựa tam bảo tu hành cầu
giải thoát chúng con Một lòng thành kính
tri ân trên sư phụ chúng con thành kính
tri ân bao nhiêu công đức mà sư phụ đã
tu tập trong nhiều kiếp Để sư phụ có
được những duyên mà tế độ cho chúng con
tế độ cho cha mẹ chúng con chúng con
thành kính tri ân trên sư phụ Nam Mô
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni x th x thú x
Thú sư phụ hoan hỉ tiếp nhận lòng thành
của tất cả các phật
[âm nhạc]
tử
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
ch
Dạ vâng chúng con xin cảm ơn cô chủ
nhiệm cùng đại diện các phật tử đã dâng
lời tác bạch và cúng dường tri ân tứ
trên sư phụ và chúng con xin mời cô và
đại diện các phật tử chúng ta hội tọa
chúng con Kính bạch trên sư phụ sư phụ
từng giáo dưng chúng con rằng đạo hiếu
là giềng mối Đức hạnh của xã hội này từ
nhân Hiếu này mà sinh ra biết bao nhiêu
thiện pháp cho chúng ta sẽ Hiếu đầu tiên
chúng ta hiếu với cha mẹ với thầy tổ
tăng ni đã xuất ra rồi
lổ làm cha m của mình Chúng ta theo Phật
thì chúng ta Hiếu với thầy ở nhà chúng
ta phải hiếu với cha
mẹ và giờ này xin mời các phật tử và
toàn thể đại chúng đành lễ sư phụ Ba
lễ
các con trở về vị trí đi Dạ vâng chúng
con xin mời cô chủ nhiệm cũng như các
phật tử đại diện Chúng ta sẽ cùng hồi
tọa chúng con Kính bạch trên sư phụ cha
mẹ sinh ra thân này nhưng sư phụ là
người tra Huệ mạng cho Chư tăng ni phật
tử chúng con từ nơi sư phụ mà chúng con
được tu tập
h công hnh bồ đ và hưởng muôn vàn công
đức lành Hôm nay chư Đức tăng ni với tâm
Hiếu Đạo tr Thầy Tổ Cũng xin được dâng
lên lời tri ân trên sư phụ và sau đây
chúng con xin kính thỉ chư Tuấn Đức tăng
ni dâng lời tri ân trên sư phụ Xin mời
toàn thể đại chúng Đồng Khởi thân chắp
tay hướng tâm theo lời tác
bạch Xin mời toàn thể đại chúng chúng ta
cùng đứng Dy chay Trang Nghiêm hướng về
tới trên sư phụ của chúng ta để cùng với
chư tô Đức tăng ni dâng lời tác bạch tri
ân tới trên sư
[âm nhạc]
phụ
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chúng
con Kính bạch trên sư phụ hôm nay ngày
vô Lan Báo Hiếu đệ tử xuất gia tăng ni
chúng con xin đối trước sư phụ đầu thành
đành lễ dâng lời tác
bạch chúng con Kính bạch sư phụ đệ tử
chúng con có
duyên được sư phụ xuất
gia vào trong ngôi nhà phật
pháp chúng con hiểu được rằng để chúng
con có được ngày hôm nay có được thân
kiếp người này được vào trong Tam Bảo
đều là nhờ ân đức của sư phụ của các bậc
Bồ Tát các bậc thiện hữu trí
thức đã trải qua không biết bao nhiêu
kiếp gian
Chuân không biết bao nhiêu kiếp đã h
sinh thân mạng máu
thịt nâng đỡ dìu dắt chúng con thoát
khỏi ba đường
ác tiến lên làm người và dần dần ra khỏi
vòng luân hồi sinh
tử và đặc biệt trong kiếp
này chúng con đã đầy đủ nhân duyên có
được môi trường để chúng con thực hành
chính pháp của Phật hướng tới cầu thánh
quả cầu Vô Thượng Bồ
Đề
song xét lại mỗi bản
thân chúng con thấy mình tu hành
còn yếu
kém chưa đạt được như những gì sư phụ đã
mong
đợi Kính bạch trên sư phụ sư phụ đã từng
dạy chúng con rằng trong tất cả sự tri
ân trong tất
cả sự cúng dường thì sự thành tựu trong
tu
tập mới là sự tri ân sự cúng dường tối
thượng
nhất và chỉ có hạnh vâng lời thầy tổ mới
có thể thành tựu được sự tu
tập chúng con cũng được biết sư phụ luôn
luôn chuyên nhất trong hạnh vâng lời và
an trú trong Hiếu
Hạnh Kính bạch trên sư phụ hôm nay
trong những ngày tháng b an cư kiết hạ
đệ tử tăng ni chúng con không biết lấy
gì hơn là nguyện noi theo hạnh Hiếu và
hạnh vâng lời của sư phụ tinh tấn trong
tu tập cầu giác ngộ giải thoát lấy đó là
món quà công đức nhỏ bé để dâng lên cúng
dường trên sứ phủ nhân mùa vu lan báo
hiếu chúng con
ngưỡng Mong trên sư phụ chứng minh cho
lòng thành của chúng con và từ bi chỉ
dạy cho chúng con để chúng con nuôi lớn
thêm tâm Hiếu sớm vẹn tròn đạo quả hầu
mong đáp đèn trong muôn một thâm ân của
sư phụ và Chư Thiện Hữu Tri thức nhiều
đời nhiều kiếp Nam Mô Phật Bổn Sư Thích
Ca Mâu
Ni
xà thú x thú xà
thú thỉnh chư Tăng An
tọa các con ngồi xuống đi các quý phật
tử ngồi
xuống Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni Kính thưa toàn thể Chư Tôn Đức tăng
ni thưa toàn thể các cụ Thái ông lão bà
các quý phật tử các con trong câu lạc bộ
Tuổi trẻ các câu lạc bộ của chùa Ba
Vàng hôm nay tại chùa Ba Vàng tổ chức
chương trình văn nghệ Vu Lan Báo Hiếu
thâm
Ân và trong chương trình này các phật tử
được dâng những phần qu để kính biếu lên
cha mẹ của
mình rồi các phật tử cũng dâng những
phần quà để cúng dường đến cho quý thầy
cho Chư
tăng và Chư tăng thì cũng có cái phần
quà gọi là quà lấy công đức tu tập để
kính dâng lên thầy
thì trước hết
thầy Xin cảm
ơn và tùy hỉ tấm lòng của tất cả đại
chúng của tăng ni của các phật
tử cái tinh thần hiếu đạo là một cái
tinh thần xuyên
suốt
mà nhân loại chúng ta phải giữ
gìn cho nên ấ hiếu đạo cũng chính là đạo
Phật Đức Phật nói á tâm Hiếu là tâm Phật
Hạnh Hiếu là Hạnh
Phật Nếu mà không còn cái hiếu đạo thì
nhân loại này cũng sẽ bị hủy
diệt hiếu đạo chính là trung tâm cho nên
á đạo Phật mới nói là chân như Đạo Phật
rất màu mà tâm trung chữ Hiếu niệm đầu
chữ
nhân vì lẽ đó mà chùa Ba Vàng hàng năm
vào trong Tiết Vu l thì đều tổ chức
chương trình Vũ Lan để Xiển Dương hiếu
đạo hiếu đạo trong nhân loại hiếu đạo ở
thế gian và hiếu đạo xuất
thế Thế thì hôm nay thầy rất là phấn
khởi khi mà rất đông đảo các cụ Thái ông
lão bà là cha mẹ của các phật tử của
chùa rồi Cha mẹ của các sư của chùa cũng
về đây TH tham dự chương trình này để
chúng ta cùng nhau ôn lại Hữu Đạo cùng
nhau khắc sâu và Trong tâm khảm của mình
vng đời này đời sau chúng ta sinh ra đâu
chúng ta cũng được là người con có hiếu
và cái đó là cái điều rất là cao quý Thế
thì hôm nay trước hết đối với Chư tăng à
các con đã có cái lời tác bạch và phát
nguyện
lấy công đức tu tập làm món quà dâng lên
để cúng dường cho thầy cho sư phụ thì sư
phụ cũng rất mong tất cả Chư tăng là
người đã xuất gia phải nhớ cái trí
nguyện của mình bền trí tu tập nghe
không để tự độ và còn độ độ người độ cha
mẹ độ cho rất nhiều chúng sinh
dù gian khổ thế nào mình cũng phải quyết
chí các con là được một cái Thắng Duyên
rất
lớn các con phải quán chiếu rất kỹ về
Khổ
Đế thế gian này thật sự là khổ
cảnh làm vua cũng khổ phải làm dân cũng
khổ thế gian này là bất toàn bất toại
nguyện đầy dẫy những cái bất chắc tai
ương hoạn nạn tai
nạn và sinh giả bệnh
chết luôn luôn rình dập chúng ta chúng
ta bị vô thường thiêu đốt chúng ta phải
thật thấm cái khổ cảnh ở thế gian này để
cái trí nguyện xuất gia trí
nguyện cầu đạo không bao giờ nó
thối nhớ được cái sự vô thường thì tâm
tu không bao giờ thoái chuyển mà sư phụ
rất mong mọi các con các con là những
người đủ duyên đủ phước rất là Phước
Duyên lớn lắm đấy
Phả được vào trong đạo để mà tiến tu thì
đây là cái Phước Duyên rất lớn không bị
chói buộc bởi tất cả những cái xiềng
xích ngũ dục của thế gian nữa thì các
con phải nhận ra thấy giật rõ thường
xuyên quán chiếu cái sự khổ này của thế
gian nghe không để mình Tiến tu quán
chiếu về sự vô thường tu tập giới Đức
cho thanh cao tu tập thiền định và Thiền
Quán thiền định cho thật tốt để khai mở
trí tuệ diệt trừ phiền não thành tựu
thánh quả ra khỏi luân hồi đế con đường
đi của chúng ta nó rất là rõ rồi các con
có làm như vậy các con mới là ruộng
Phước Điền được mới đèn đáp Ân cha nghĩa
mẹ được và mới tạo Duyên Lành để cứu độ
cha mẹ đời này và cha mẹ nhiều kiếp được
đó thì sư phụ rất mong mỏi như lời các
con vừa phát nguyện vàng lấy sự tinh tấn
tu tập lấy sự trí nguyện cầu giác ngộ
Giải Thoát làm món quà để dâng lên để
cúng dường sư phụ thì sư phụ rất mng tất
cả anh em các con phải không tiến tu trí
nguyện nhớ Phả quyết phải phải ra khỏi
luân hồi và Chư tăng chùa Ba Vàng không
có đặt nặng những cái việc của thế tục
Vâng sư phụ thì vì cánh vác việc đại
chúng cho nên vẫn còn phải Phan duyên
với trần cảnh một chút đó để bảo hộ cho
đại chúng tu hành công tác Phật sự này
khác tất cả những cái đó đều chỉ là việc
bảo hộ cho đại chúng tu hành thì sư phụ
biết rằng cái việc tu tập của sư phụ như
vậy là có bị thiệt thòi đấy có bị cái
phần của gọi là bị bị bị phan duyên thế
nhưng mà để đảm bảo để an ổn cho đại
chúng tu Thế thì các con phải hết sức cố
gắng tu nghe không để không phụ cái công
của sư phụ nghe không tăng đi phải nuôi
trí thật bền phải là tấm gương sáng
và cho quần chúng cho Phật tử nói théo
là tấm gương đạo đức như sư phụ vẫn nói
chư Tăng Chư ni là người chính danh được
đối diện với tất cả những cái nghịch
cảnh chính danh đối diện với tất cả
những các cái chướng duyên để tập nghe
không đó thì các con phải cố gắng lấy đó
đểi rũa trí nguyện của mình không sợ
gian khổ và không ngại gian khổ quyết
tâm bền Trí quyết đời này phải vào được
thánh quả thì đó là cái mà điều mà sư
phụ mong mỏi nhất và Sư Phụ nghĩ đó là
cái món quà mà sư phụ rất mong muốn nhận
được từ tất cả các con thì mong Chư tăng
hết sức cố gắng
Thế còn đối với các quý phật tử nghe
không các phật tử ở tại gia sư phụ rất
mong các phật tử nghe không làm tròn bổn
phận người Phật tử tại gia Hiếu dưỡng
với cha mẹ cung kính thương yêu cha mẹ
Hiếu dưỡng cha mẹ đầy đủ vâ sư phụ cũng
nghe được rất nhiều câu chuyện những cái
tấm gương hiếu Hạnh từ các phật tử trong
những năm vừa qua chăm sóc cha mẹ thương
yêu cha mẹ chân thật khi mình hiểu Phật
pháp rồi đó nuôi dưỡng cha mẹ mình Phùng
dưỡng cha mẹ dù cha mẹ già yếu bệnh tật
nằm ốm 5 năm 7 năm 10 năm nhưng mà các
phật tử vẫn rất là chăm sóc cha mẹ không
có ngại không có không có sợ Vâng cái
điều đó điều rất quý thế và Sư Phụ cũng
mong các phật tử cố gắng nữa như hôm nay
đã đưa được rất nhiều cha mẹ về chùa để
quy y Tam Bảo thì đó là mình làm được
cái việc rất là quý phật cũng gọi là như
vậy cũng đã gọi là báo hiếu được cha mẹ
đấy nha Thế thì mong các cụ ở đây nhá đã
có duyên với tam bảo rồi thì còn những
cái năm tháng còn lại thầy rất mong các
cụ chịu khó học phật pháp Nghe Phật pháp
tu tập để khi mình rời bỏ cái cõi đời
này mình được tái sinh vào những cái chỗ
cao quý như cái mong mỏi của các con các
cháu của các cụ đây này nghe không mong
cho cha mẹ khi mà lìa Trần Thế này được
sinh và những cảnh giới tốt đẹp ai rồi
cũng phải ra đi thôi Nhưng mà mình được
sinh vào chỗ cao quý đấy là cái điều mà
rất mong muốn và lại được gặp phật pháp
nữa thì bên cạnh đó sư phụ cũng mong các
phật tử sẽ biết hộ trì cho tam bảo hộ
trì cho tăng chúng để tăng chúng Yên tu
đấy sư phụ rất tán thán trong nhiều năm
qua Phật tử chùa Ba Vàng đặc biệt là
phật tử câu lạc bộ cúc vàng đã hỗ trợ
hiểm trợ cho Chư tăng rất nhiều công
việc để để cho Chư tăng được yên tâm tu
tập Cái đó là sư phụ rất là tán thán và
đó đúng là cái tinh thần từ thời đức
phật còn tại thế Chư tăng xuất gia được
Dành nhiều thời gian chuyên tâm tu tập
không phải Phan duyên nữa như vậy các
phật tử đã gánh vác một cái việc rất là
lớn để mà giữ gìn phật pháp và làm cho
Phật pháp được phát triển vững mạnh và
trường tồn Ở thế gian này thì sư phụ rất
tán thán mong rằng các phật tử Tiếp tục
giữ gìn và phát huy cái bổn phận này nhá
cái vai trò này là người ngoại hộ cho
tam bảo được tốt đẹp và là người gương
mẫu cho đời này và sống Hiếu Hạnh sống
đạo đức làm tốt cho cuộc đời này là tấm
gương cho nhân quần cho xã hội noi theo
đó là điều sư phụ hết sức mong muốn
trong cái buổi lễ Ngày hôm nay tất cả
chúng ta cùng lan tỏa cái cái Hiếu Đạo
đến tất cả mọi người nhá Đó cũng chính
là tinh thần của Phật đạo sư phụ Xin cảm
ơn và xin chúc tất cả luôn luôn tinh tấn
tu học luôn luôn là những người con Phật
thật xứng đáng Nam Mô Đại Hiếu Mục Kiều
Liên Bồ
[Vỗ tay]
Tát Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
chúng con Kính bạch trên sư phụ vừa rồi
Sư phụ đã chỉ dạy cho toàn thể tăng ni
phật tử chúng con lời pháp nhũ vô cùng
quý báu chúng con
nguyện nương theo sư phụ nương theo hạnh
Hiếu Hạnh vâng lời chuyên nhất của sư
phụ chúng con vâng lời thực hành những
gì mà sư phụ đã chỉ
dạy để cho chúng
con thành tựu được chí
nguyện của người xuất gia cũng như các
phật tử Thành tựu
được bổn phận của người đệ tử
Phật chúng con xin thành kính chiên sư
phụ chúng con cũng xin kính chúc trên sư
phụ sức khỏe Trường Thọ trụ thế sa Bà
dài lâu đời đời Các kiếp Vị Lai thị hiện
mang ánh sáng trí tuệ Bát Nhã của chư
Phật để dẫn dắt chúng con cũng như hết
thảy chúng sinh tu hành cầu Vô Thượng Bồ
Đề xin thỉnh đại chúng đồng phát
nguyện chúng con xin y giáo Phụng hành
chúng con xin y giáo Phụng hành chúng
con xin y giáo Phụng hành chúng con xin
y giáo Phụng hành chúng con xin y giáo
Phụng hành chúng con xin đi gio hộ
ngành hình chúng ta đứng lên
đi Ân giáo dưỡng một đời nên Huệ mạng
nghĩ ân sư muôn kiếp khó đát đền chúng
con xin thành kính trị Ân trên sư phụ
với những lời đạo từ vô cùng sâu sắc và
ý nghĩa dành cho chúng con chúng con xin
khắc ghi và thực hành lời Dy của trên sư
phụ và để bày tỏ lòng tri ân biết ơn sâu
sắc của tất cả chúng con giờ này chúng
con xin cúng dường tới trên sư phụ một
món quà tinh thần được cất lên bởi tấm
lòng tri ân của tất cả chúng con nhạc
phẩm mang tên Kính tri ân sư phụ Xin mời
toàn thể đại chúng cùng Khởi thân đứng
dậy để cùng hát vang ca khúc này là món
quà tinh thần gửi tới trên sư phụ của
tất cả chúng
ta
[âm nhạc]
ch
Kính bạch trên sư phù còn nay đã giác
ngộ ra tàng của cõi đời thân tứ đại này
chịu khổ Võ Thương của sinh ra bệnh trên
tâm chí này vì
ưu phiên với mong cầu xung
l kính mạch trên sư phụ hòn nayy đã
giáng Ngộ
khổ là do nhân di cách rê khổ ra
sao Kính bạch trên sư phồ còn nay đã
giác ngồ khổ là do tham ái đoạn Tham
được an làng đoạn ai đệ sầu
đi tính vận trên sư phù nhờ ơn đức của
người mà con đã giáng
Ngô con xin tri ân
người con xin tri ân
người con xin tri ân người cùng chư con
Đức ta người thay Phật thuyết
pha đề vớii Thy Phật diều
xề vớii TH Phật nâng đơ cho chúng con
trên bước đương tâm Câ Xáng đồ chúng con
chi ân
người chúng con ch Ân
người chúng con xin đầu thành đành lễ
chi
ơ
[âm nhạc]
kính bậ trên sư phụ hòm nayy đã sáng
mộ t cô cõi
đời thân tứ đại này chiều khố vố thương
mùa sinh ra Bnh
trên tâm chí này đi
ưu phiền bới mong cầu dục
[âm nhạc]
là kính vạch trên sư phù HM n đã giáng
ngộ cổ là do nhấm di khách Diên Hồ ra
sao kính mạnh trên sư phù còn nay đã dám
mồ khổ là do tham ái đoạn Tham được an
làc đoạn ai đ sờ
[âm nhạc]
đi kính bệt tr sư phù nhớ ơn đức của
người mà con đã giáng
Ngô con xin tri ân
người con xin tri ân
người con xin tr Ân người cùng Trư Tôn
Đức
ta người thay Phật thuyết
pha người thấy Phật dìu dơ
người Thy Phật năm
đỡ cho chúng con chiến đước đương tâm
Cầu Xáng ngồ chúng con tr Ân
người chúng con tr Ân
người chúng con xin đầu thành đành lễ tr
Ân chúng con tr Ân người
chúng con trí Ân
người chúng con xin đầu tành đánh
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
l
ch
sư phụ Cảm ơn các con rất nhiều cảm ơn
các phật tử rất nhiều chúng ta Đúng là
một đại gia đình nghe những người con
Phật thật là hoan hỉ trong sống trong
yêu thương trong sự chia sẻ giúp đỡ và
chúng ta làm cho Phật pháp được Hưng
Thịnh ở thế gian này để giúp cho rất
nhiều rất nhiều người nữa bớt khổ đau
thế giới này được an lạc nhé Chúc tất cả
chúng ta ai ai cũng tinh tấn cả
ơ một ln nữa x đ ch h những tr B tay
thật lớn để cùng bày tỏ lòng tri ân tới
tr sư phụ của chúng ta và chúng con kính
th tr sư ph cùng ch tô Đức tăng ni hội
tọa chúng con Kính bạch ch sư phụ Kính
bạch chư đại đức tăng ni Kính thưa quý
vị đại biểu khách quý cùng toàn thể đại
chúng sư phụ tạy
chằng là mặt trời trí tuệ trí tuệ của
phật là con đường tốt đẹp đưa chúng ta
đến nơi an lành và hạnh phúc mà trong đó
gốc của đạo lại chính là Hiếu
tâm đối với tâm Hiếu Hạnh Hiếu Đức Phật
là cao tột là vĩ đại và thù thắng nhất
không ai có thể hiểu được như Chư Phật
và không ai có thể dạy chúng sinh thực
hành Hạnh Hiếu như chư phật còn sư phụ
Chư tăng là những người Nương theo trí
tuệ của chư Phật để hoàn thành Chí
Nguyện Giải Thoát phổ độ chúng sinh tiếp
nối bản hoài Hoàng Dương Phật pháp cũng
chính là chuyển trao ánh sáng trí tuệ
của Đức Phật đến cho chúng sinh từ nơi
sư phụ và Chư tăng truyền trao chúng con
cũng được Ân hưởng nguồn ánh sáng trí
tuệ ánh sáng hiếu hạnh của chư Phật mà
được An Lạc Hạnh Phúc nhân chương trình
hôm nay chúng con xin dâng Đăng tri ân
trên để cúng dường tam bảo Chư Phật Chư
tăng sau để C dường kính tri ân trên sư
phụ nhân mùa vô Lan Báo Hiếu xin thỉnh
đại chúng cùng thắp lên những ngọn Đăng
tri ân thắp lên Ánh Sáng của nguồn tâm
Hiếu hành qua nhập phẩm Ánh Đăng tri
ân và chúng con cũng xin dâng Ánh này
nên các bậc làm cha làm mẹ cũng nguyện
cho các bậc làm cha làm mẹ cha mẹ ch
sống lâu sống thò để cho chúng
con trăm dưng để cho chúng con được có
duyên cùng với cha mẹ đi trên con đường
tu tập Phật
[âm nhạc]
pháp Linh l
Linh bằng chiêu sáng lung linh kết tình
thân tri Tuệ Anh đang SN chiếu nhiệm
màu giữa bầu trời bao
la dâm đăng sáng Lung Lin toà ngát hương
Nghĩa Tình Kết nối Bao Trái Tim Hạnh búp
lớn tim về suối nguồn vô tận Chí
Ân lung linh lung linh anh đang chiều
sáng Lung Lin thành tâm cung kính dâng
lên trên tình yêu thương cao
có baảo đời người đã viết
ta với trái tim bé nhỏ Nguyện Đời đời tr
ơn dâng Đăng sáng lung lý tình yêu
thương cao
C Người trọn đời vì
ta
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
lung linh lung linh ánh Đằng chiêu sáng
lung linh kết tình thân trí tuệ Ánh Đằng
sáng chiếu nhiệm
màu giữa bầu trời bao
la dâm đăng sáng Lung Lin toàn ngát
hương nghĩ tình
kết nối Bao Trái Tim Hạnh Phúc Lan tim
về suối nguồn vô tận ch
ơ lung linh lung linh ánh Đăng chiều
sáng lung linh thành tâm cung kính dâng
lên trên Tình Yêu thươ thương cao cá bao
đời người đã vì
ta với trái tim bé nhỏ Nguyện Đời đời tr
ấn dâng Đang xác l
Linh tình yêu thương cao
C Người trọn đời vì
ta
Dạ vâng chúng con Kính bạch trên sư phụ
Kính bạch Trư Tuệ Đức tăng ni Kính thưa
toàn thể đại chúng vừa rồi là những ngọn
Đăng tỏa sáng để chúng con dâng lên cúng
dường trên Tam Bảo cúng dường trên sư
phụ chư Tuấn Đức tăng ni và đặc biệt là
chúng con dâng lên cúng dường trên các
bậc làm cha làm mẹ của chúng con và
chúng con mong rằng từ nơi sư phụ những
mầm Hiếu tâm của muôn người sẽ được gieo
trồng lớn mạnh và Lan tỏa khắp thế nhân
Hiếu tâm ấy sẽ cứu thế gian đem đến
chính khí và những điều tốt đẹp cho thế
giới này như lời sư phụ chỉ dạy một lần
nữa chúng con xin tri ân sư phụ và xin
cảm ơn các ca sĩ diễn viên của chúng ta
đã mang đến một ca khúc rất ý nghĩa
trong buổi tối ngày hôm nay xin trân
trọng cảm
[Vỗ tay]
ơn chúng con Kính bạch ch sư phủ Kính
bạch Chư Tôn Đức tăng ni Kính thưa toàn
thể đại chúng chúng con được nghe học
rằng nếu ở thế gian chúng ta không bao
giờ có thể đ đáp nổi ân của cha mẹ mà
chỉ khi nào chúng ta đưa cha mẹ vào dòng
giải thoát để cha mẹ có tín tâm với tam
bảo biết bố thí từ bỏ tham sân khiến cha
mẹ được an vui hạnh phúc khi đó chúng ta
mới được nói rằng ơn này đã đền đủ và để
được thực hiện điều đó nếu không có trên
sư phụ xuất gia tu đạo giáo dưỡng cho
chúng con không có cô chủ nhiệm hướng
dẫn sách tấn cho chúng con thực hành lời
dạy của sư phụ thì chúng con không thể
làm được một mảy may công đức nào cũng
chẳng thể báo hiếu trọn vẹn được cho cha
mẹ của mình đối trước sư phụ chúng con
xin phát nguyện sẽ tinh tấn tu tập để Tô
bồi tâm Hiếu Hạnh Hiếu của mình Chúng
con nguyện kiếp nào sinh ra cũng làm
người con có hiếu đưa cha mẹ của mình
vào biển Phật pháp trợ duyên cho cha mẹ
vào dòng giải thoát cho đến ngày thành
tựu đạo quả vô thng Bồ
Đề và giờ này đ vă nệ báo hiếu thâm Ân
kính mừng đại lễ Vu lan 2023 đã kết thúc
viên mãn chúng con xin thành kính ch
trên sư phụ đã cho phé câu lạc bộ Quốc
vàng chúng con tổ chức chương trình và
quang lâm chứng minh tham dự chương
trình ngày hôm nay chúng con xin kính
chúc trên sư phụ cùng chư tôn Đức Pháp
thể kinh An Bồ Đề quả mãn Phật sự viên
Thành chúng con cũng xin gửi lời cảm ơn
sâu sắc tới câu chủ nhiệm Phạm Thị Yến
đã luôn động viên sách Tấn và hướng dẫn
chúng con thực hiện chương trình cũng
như đã sáng tác các bài hát ý nghĩa
trong chương trình ngày hôm nay xin cảm
ơn sự quan tâm theo dõi của tất cả quý
nhân dân phật tử và trong phần tổ chức
không sao tránh khỏi những thiếu sót
chúng con kính mong trên sư phụ Chư Tôn
Đức tăng ni cùng toàn thể đại chúng niệm
tình hoan hỉ giờ này chúng con xin cung
tiễn sư phụ cùng chư tôn Đức hồi quy xin
thỉnh đại chúng Đồng Khởi thân vỗ tay
theo nhạc để cung Tiễn trên sư phụ Chư
Tôn Đức và quý vị đại biểu khách quý Nam
Mô Đại Hiếu Mục Kiều Liên Bồ Tát Ma Ha
Tát tác Đại Chứng minh